Son las 7:15 de la mañana.
tenemos en pantalla eh a un pequeño,
solamente tiene 5 años [música] y a sus
cortos 5 años tiene que lidiar con el
problema que es bastante evidente, ¿no?
Él tiene [música] un tumor en el ojito y
su familia, quien está desesperada, nos
contactó [música]
para ver si es que podíamos ayudarlos,
porque ellos, Bárbara, [música] tú
estás, te encuentras con la madre,
familia, me imagino la uno como madre
hace hasta lo imposible porque su hijo
esté bien. Y entiendo, Bárbara, tú no lo
confirmarás. Si es que la operación no
se hace, podría perder el ojo el pequeño
Derek, ¿verdad? [música] Estamos con
ustedes. Bárbara, muy buenos días.
Así es, Mari, muy buenos días. En estos
momentos estamos viendo a Catherine
junto a su pequeño hijo de 5 años, donde
vamos a contar esta dramática historia
en cómo un tumor le amenaza con
arrebatarle la mirada a un pequeño de
tan solo 5 años. un pequeño que hoy en
día no puede jugar con sus amigos, no
puede ni estudiar ni exponerse al al
aire, al polvo, porque estas molestias
le generan un intenso dolor en su ojo. y
su madre Catherine se encuentra en los
exteriores de la consulta externa del
Hospital Guillermo Almenara porque exige
a los médicos, [música] a las
autoridades, que por favor le ayuden a
retirarle ese tumor del ojo que que
tiene su hijo. [música] Esta
desesperación ha sido muy alarmante para
ella porque los doctores encima le han
comentado que en esta operación hasta le
podrían quitar el ojo. Bienvenida,
Catherine para matinal. Entendemos esta
situación que estás pasando en estos
momentos.
[música]
nos ponemos en tu lugar. Hoy en día los
doctores, eh, ¿qué es lo que te
mencionan? ¿Habrá al menos una
salvación, una esperanza para que tu
hijo pueda mirar nuevamente?
Como dice ahorita, está la fe en Dios,
¿no?, que haga efecto con las pastillas
para que el tumor reduzca y mi hijo
pueda ser operado, ¿no? Sin que lo vaya
a estirpar todo el ojo, ¿no? Pero así
también me dejaron claro que durante ese
tratamiento de de 6 meses, este, mi niño
puede perder la visión, no puede perder
la visión porque ya su visión ha bajado
bastante, ha bajado debido a que el
tumor le empujado su ojito, ya no ve
mucho y ha bajado bastante, no estaba
así, ¿no? Entonces me dices tiempo que
va a estar con tratamientos puede perder
la visión y van a tratar lo posible para
que su propio ojito se mantenga. Se lo
sacan el tumor pero su ojito se mantenga
si no puede usar la prótesis. Pero ese
es un veremos, ¿no? Porque en la hora de
la operación como dice no sabemos cómo
vaya este al término.
Tú mencionas encima de que este tumor ya
está afectando a otros órganos. ¿Qué
órganos estaría afectando? Sí, yo
también recién me entero porque él entró
el 22 de junio, primera vez acá intern
sacaron acá en hospital al menar a sus
tomografías y de emergencia. Eh, lo que
sí, yo creo que ha sido falta de
comunicación porque no me dijeron a mí
me dijeron ya este casi finales de julio
que que estaba ramificando su celebrita
y yo le digo, "¿Y por qué no me lo
dijo?" O sea, no me lo dijeron, o sea,
no me dijeron.
Un médico te dijo que el tumor ya estaba
llegando al cerebro. No, no, por eso yo
justo digo, entonces cuando mi hijo
llegó el 22, primera vez a internarse,
si ya vieron eso, ¿por qué no no me lo
dijeron a mí? O sea, porque yo como
pregunto y pregunto, eso sí es donde ahí
un médico me comenta estaba entonces yo
también me dijo, "No, señores, loamos
así este si está en el nosotros no nos
metemos en eso." Me dice porque ya es
otra especialidad que tendría que ver,
¿no? Ellos solamente es todo lo que es
parte ojo no más, ¿no? extirpación, no
sacalo, ¿no? Pero mientras ahorita como
está así este ese tumor, yo digo así
agresivo porque desde mayo, como se
dice, mira hasta ahorita como ha crecido
bastante y a mi hijo le afecta su vida.
Solamente el dolor también a pesar que
está con medicamentos para el dolor que
lo han puesto fuerte, hay momentos que
él el ojito mismo me dice que lo lo
presiona, lo pica, lo aplasta, me
estorba y se desespera y siquiera hasta
como quieres arrancar su ojito y yo
donde todas cosas las enfermedades digo,
póngale, no sé su medicamento. Mismo me
dicen, no señora, pero el medicamento
que él usa es, me dice, solamente para
el dolor, pero no para esa presión que
él siente en ese ojo, ¿no? Entonces yo
este quiero que no sé hay otros
tratamientos este también este así como
la escleroterapia creo que puede ser más
rápido para que avance porque la pasilla
sí es cierto va a ser su trabajo, pero
su procedimiento su su tratamiento es
largo. Señorita,
en estos momentos, Catherine, tú vas a
entrar a consulta, ¿verdad? ¿Cuánto
tiempo te va a demorar estar ahí?
Como soy adicional, voy a ser la última.
Es lo que deseeno.
¿Cuánto tiempo dura eso? Esa vez que
estuve la otra vez a la 1 creo que me
atendieron, ¿no?
Recién a la 1 te van a atender.
Hoy pido un ticket para que me adicional
y ahí tengo que esperar. Como es
adicional, pasas al último. Me es lo que
me dicen los doctores.
Todo este tiempo, ¿qué haces?
Espera, espera. ¿Cómo se dice? Pues
porque justo yo le dije a los médicos,
"¿Cuáto que se de altar? ¿Saben cuál es
la situación de mi hijo? Debería haber
una preferencia internarme ya dos veces
que lo vuelto a internar. Este es
difícil señorita. No es que mi hijo
tenga [música] un pase si te esperas.
Ella estuvo jueves, vine toda la noche,
jueves recién como a las 5 o 6 creo que
le dieron cama y mi hijo es en toda la
emergencia la luz está todo el día y
como usted ve él me decía, "Mamá, apaga
la luz, apaga la luz." Y ahí también
bien claro otro dice debías de tumor es
raro tienes que estar este por ejemplo
que nadie esté agripado porque si está
agripado lo contagiamos y él empieza a
crecer más el tumor. Entonces de qué
vale que yo como dice trato de cuidar a
mi pequeño y cuando él entra de nuevo a
internarse no no tiene Claro hoy día
eh de oncología para ver este su tumor
este porque he visto que su el color de
que está afuera expuesto está que se
ponga medio así negriado, ¿no? Entonces
quiero que el oncólogo lo vea y me diga,
"¿Por qué?"
¿Has conversado con tu hijito, él logra
visualizar bien todavía o ya está
teniendo molestia?
Aún está viendo su ojito. Sí, porque yo
siempre lo hago así practicado. Me dice,
"Ya veo su mamá." Pero sí es bueno que
él a pesar de su edad que tiene, sí me
detalla todo lo que siente, lo que pasa,
¿no?
Una situación muy alarmante, Mari y
René, pero para también comentarles
[música] cómo empezó esta tragedia.
Según lo que nos comenta Catherine, en
el 2024 su pequeño hijito recibió un
golpe y esto es muy importante para que
los padres de familia tengan en cuenta.
Tan solo por un pequeño golpe que el
pequeño recibió en una en un juego con
sus amigos, eh nació una bolita, un
enrojecimiento aquí en en parte de su
ojo. Esta bolita con el tiempo fue
creciendo, donde los eh doctores todavía
no detectaron cuál era el problema
principal que tenía el pequeño Derek. de
5 años. Recién el año pasado en el 2025
le dieron el diagnóstico.
¿Cuál fue el diagnóstico?
Linfangioma orbitario detrás del ojo
izquierdo. Eso es su diagnóstico.
Y hasta ese entonces ni siquiera podía
recibir una operación, nada.
Hasta ese entonces, como pasó ya varios
meses, señorita, gracias a Dios que ese
ojito que estaba ya sobresalidito volvió
a su lugar, señorita. Volvió a su lugar.
es había la esperanza de al menos
ayudarlo en ese momento, operarlo, pero
los médicos no.
Tengo fotos de mi niña hasta mes de
abril, hasta fines de abril, está todo
ojito normal, señorita. Entonces yo
digo, hasta más de un año siendo tratado
aquí, ¿por qué esperar a que no le haga
alguna intervención o o que mi doctor me
detalle, como dice, a veces uno no sabe
mucho, que me explique el detalle de ese
tumor y yo creo que si me hubiera
explicado con más detalle, yo hubiera
aceptado como cualquier mamá, ¿no? O
sea, no llegara a este extremo si me
hubiera dicho, "Sé que, señora, si usted
no lo opera, puede pasar que eso crece y
puede perder su hijito."
Entonces yo creo que hubiera hubiera que
lo niño en ese entonces cuando estaba
pequeñito, o sea, ha pasado tanto tiempo
para que mi hijo mire cómo termina.
Mari, te escuchamos.
Bárbara. Entonces, mire, estaba
apuntando lo que decía la señora
Catherine, es decir, hasta abril su
ojito estaba normal, sino que esto ha
ido creciendo, me imagino, con el paso
de estos meses, pero también me imagino
influye lo que la señora Caterine está
contando, que ella busca una cita que no
la obtiene, ¿no es cierto? y que pasan
los meses y por eso también se va
dilatando. ¿Cuál es la especialidad que
ella está buscando en la cita y que no
ten eh ella lo que hace es buscar la
consulta lo más temprano posible para
que pueda ser atendido, pero tiene que
esperar, [música] tiene que esperar. Y
aquí el lo que nos comenta también su
mamá, Catherine, es que pudo haberse
resuelto ese problema meses antes, sin
embargo eh no hubo la posibilidad, los
médicos le mencionaron a a Catherine de
que todavía no podía ser olperado el
niño debido a que no encontraban una
razón o una una medida cautelar de para
poder reoperar a un pequeño de 5 años,
¿no? ¿Qué fue exactamente lo que los
médicos te relataron a ti para que no
puedan atenderlo de manera inmediata?
Ya como estuvo observado durante más de
un año, este yo como toma mano siempre
decía, "Doctor, este, ¿no habrá algún
tratamiento, alguna medicación para que
mi hijo tome?" Porque yo ya veía antes
que salga el ojito, ¿no? Las miradas,
¿no? En sus fotitos, esa mirada donde
está el lado del tumor ya un poquito más
grande su miradita, ¿no? Entonces yo
último le dije, "No, cambio."
Claro. Entonces yo le dije, "No, abr una
medicación, algo para que ese ojito sea
simétrico con el otro ojito." En lo cual
me dijo, "No, eso es parte de la
cicatrización", me dijo el médico. "No,
es cuando usted se cae," me dice, "No,
se lastima, le queda como una cosa, una
cicatriza igualito también en parte de
su ojito también es una cicatriz que ha
quedado así." Me dijo, "Si no hay
medicación. O sea, no hay tratamiento.
Después de que tu hijito recibió el
golpe, ¿cómo tú has estado tratando?
Sí, él estaba este
lo lo gotitas no más tenía.
Solo te recetaron gotitas.
Sí, una gotita fue oftalmológica fue que
él usar.
Pero en ese entonces su hijito al menos
tenía algún alguna bolita, un hinchazón
en el ojo. ¿Qué fue lo que
hinchazón? Estaba hinchazón. estaba este
un poco sobresalido, se veía su su
mirada y ya en la cual como yo pasó el
tiempo hasta que salud le de cita y
todo, ya su ojito, gracias a Dios yo
digo, no, volvió a su a su lugar,
ya no estaba sobresalidito, volvió y es
ahí un día ya cuando el doctor este coge
su caso, ya cuando él ya estaba su ojito
metido ya ya no estaba sobresalidito, o
sea, no le llegó este a ver este cuando
estaba
¿Cuánto tiempo tuvo que pasar para que
recién pueda? octubre, octubre,
noviembre, diciembre, enero, febrero,
marzo, 5 meses, pues
5 meses después donde ya fue creciendo
este tumor.
Sí, es ahí donde estuvo monitoreando ya,
¿no? Este, el médico en la cual yo
siempre también no decía, no tratamiento
y me decían que no, no había, no. Sin
embargo, yo después ya este yo misma
sigua averiguándome y todo, le llevé
también al hospital del niño y en la
cual me dijo el doctor, ¿por qué no le
hicieron tratamiento? me dijo, "Sí, el
médico me dijo, ¿no?" Y yo le dije,
"Este ha estado siendo monitoreado por
un médico acá en el salud." Me dijo,
pero me dice, "Él hubiera dó
tratamiento." ¿Qué tratamiento? Le digo,
me habló de un escleroterapia, me habló
de eso que cuando está pequeño, este,
ahí se le puede inyecta, dicen el mismo
tumor, se lo saca un poco de sangre, se
le inyecta para quemarlo. Así varios
procedimientos son cada dos, dependiendo
cómo lo amerite el caso y
ahí lo hubiera quemado, como dice el
tumor, ¿no? Hubiera
Sí, Marita. Escuchamos.
Bárbara nosotros. Por interno acá
producción está buscando comunicarse con
el Hospital Almenara para que la señora
Catherine sea, no sé, ver la posibilidad
que la puedan atender y entender más un
diagnóstico y cuáles son los pasos, ¿no?
Porque no me queda claro si es que lo
que le han dicho es de que tienen que
esperar, por ejemplo, que disminuya el
volumen de lo que tiene de ese tumor en
el ojito para poder hacerle una
intervención quirúrgica o si es que el
problema es que cuando ella busca la
cita con cirugía pediátrica es que no se
la entregan. La especialidad
específicamente para pasar también hacia
el hospital que ella está buscando.
¿Cuál es
cirugía?
Es cirugía de cabeza y cuello.
Cirugía de cabeza y cuello, señorita.
Ya. Y entonces lo que le han dicho, seño
caterín, cuando usted busca la cita en
cirugía es, número uno, o no encuentra
la cita en cirugía de cabeza y cuello o
le han dicho de que tienen que esperar
que disminuya el volumen del tumor para
que pueda ser intervenido.
Mi hijo está internado hasta este
primero de agosto, señorita, y la cual
este me han dado una cita que venga
todavía el 11 para ver qué día me van a
dar cita el 11 en que me acerque. Pero
todo el comienzo de un comienzo cuando
mi hijo tengo todavía fotos todo cuando
lo traje cuando empezó a crecer yo
busqué a su médico tratante en la cual
me negó la cita me negó porque justo me
dijo, yo ya le tenía en mes de abril y
ese era mayo, ¿no? Y cada tres meses
visitaba yo pero mi hijo empezó a tener
los síntomas de crecer y sentir dolor y
me dijo que tres días le he buscado
seguido, dos veces acá en el Almenara
viejo y uno acá en consulta externa. eh
seguridad me dejó pasar y luego me dijo,
"Señora, el otro dice que yo hablo con
usted, que no le va a dar cita."
Entonces yo insistí, hací la fuerza y
entré, ¿no? Que termino su consultorio
con una persona, salió y yo entré y le
digo, "Doctor", me dijo, "Yo te dije que
no tengo cita." Sí, me dijo, "No tengo
cita", me dijo, "Así digo, "Doctor, por
favor, una adicional para mi niño." Le
digo, "Está empezando a crecer el tumor.
Es signo de alarma. ¿Qué fue lo que
usted me dijo?" Signo de alarma que
empieza a crecer, sentir dolor. Y me
dijo, yo le dije ayer también creo que
me encontré con usted. Me dijo, "No, no
tengo cita." me dijo así, no tengo cita,
tengo muchos pacientes. No, ahí donde yo
le digo, por favor. Cita que le han dado
para el 11 de agosto. Para el 11 de
agosto.
Sí.
No, el 11 decían, "Voy a ir a pedir
cita." Me dijo que me acerque el 11.
Ah, ¿han citado el 11 para pedir cita
para otro día?
Para pedir cita para otro día.
Sí, sí, para otro día. Sí, para otro
día.
La fecha exacta. ¿Todavía qué tú qué día
tu hijo va a ser operado? Nada.
No, todavía no.
O sea, el 11 tiene que ir para buscar
buscar cita para ver cuándo lo podrían
operar, ¿no es cierto? Operar. Cierto.
Sí. Lo que pasa es que eh los doctores
ya hicieron su junta médica ya en la
noar ahorita en este momento, sino que
continúe con las pastillas.
Pero ellos ni siquiera me brindan esa
pastilla, señorita. Yo estoy gastando
con mis propios medios esa pastilla que
me están me han recetado ellos. Entonces
yo digo, "¿Qué apoyo, o sea, me dan?"
Esa pastilla cuesta muchísimo dinero,
entonces es como si se quede en mí que
yo pueda, como dice solventar esas
pastillas y y tenga como dice que
comprarle porque salud solo dice está en
gestión está en gestión pero no existe
porque ya una llamada de la gestión. Sí
está en gestión, pero no se atreven a
decirme que no hay porque ya
su salud me llamó, me dijo que le ha
dicho salud que no hay ese medicamento,
no hay estó abastecido, ¿no? Entonces
quede mi mano que yo compre su
medicación de mi niño, ¿no? Para que él
su tumorcito reduzca.
Sí, Mari, aquí estamos. Mientras estamos
escuchando la señora Catherine, mira,
más o menos creo que vamos en lanzados
en vivo, ¿cuánto? Como 15 minutos más o
menos, ¿no? 16 minutos. Brendy, Bárbara,
¿y sabes qué? Me imagino también que la
señora Catherine también estará cansada.
Mira, o sea, una madre saca fuerzas
donde no las tiene, eso es clarísimo,
¿no? Sin embargo, mira, acá estamos
conectados, señora Caterine, Bárbara,
para poderle ayudar a usted. No sé si es
que te parece, Bárbara. Creo que tu
unidad está cerca, la móvil del canal
para quizá la señora se pueda sentar
tranquila, porque está con el bebé
cargándolo y también la espalda le debe
estar fastidiándole a ella con dolor,
¿no? O el bebé querrá descansar, no lo
sé, pero igual seguimos conectada. Yo me
quedo con la señora eh Catherine para ir
viendo el tema de la cita. ¿No te
parece, Bárbara? Quiz tú puedes ayudarle
a la señora con Derek para que lo puedan
llevar hacia la unidad para que
descansen en el carro un ratito mientras
continuamos con la señora o con su
abuelita que también está por ahí, me
dicen, ¿no es cierto?
Aquí está su abuelita. Lo vamos a llevar
al pequeño derecar
en la móvil eh catering [música] hasta
que te puedan atender también en el
hospital, porque lo que menos queremos
es que tu hijito sea eh
tenga estas molestias con el aire, con
el el viento, con la tierra.
No tienen piedad acá no tiene piedad.
Sabe que está cargando el bebé no puede
estar. Justamente en estos momentos,
Mari, estamos viendo el personal de
salud. Aquí se han acercado debido a
nuestro llamado también que hemos estado
aquí presente. Eh, nos gustaría ver si
es que habría la posibilidad de atender
inmediatamente a este pequeño de 5 años
que está en los exteriores y está
esperando que pueda ser atendido de
manera inmediata.
Buenos días, ¿cómo está? Eh, soy el jefe
de farmacia, José Daga Vialobos. por
encargo de la gerencia general, pues nos
han encargado poder asistir a la
paciente. Tenemos bastante conocimiento
del caso. Eh, lamentablemente eh, bueno,
todos estamos eh todos conocemos el caso
del paciente. Eh, lamentablemente, para
que se conozca un poco, hay dos tipos de
medicamentos oncológicos, unos que son
dentro del petitorio y otros que son
fuera de petitorio, ¿no? Este
medicamento que necesita es un
medicamento que requiere una compra. Eh,
y y ¿qué es lo que ha pasado? ¿Por qué
no le han atendido de manera inmediata
cuando ya vieron que la molestia estaba
creciendo? La señora ha tenido que
esperar como 2 años para que recién
pueda eh recibir la atención adecuada. Y
es más, hasta el día de hoy no se sabe
si le van a operar, lo va a haber este
un una ayuda para una operación para
este menú. Y lo que sucede es que parte
del área médica eh tienen diversos
criterios clínicos, ¿no? Eh todavía eh
hay una posibilidad de que el paciente
no pueda perder toda la vista
eh que se llama la nucleación.
Eh, y producto de ello es que se le ha
prescrito este medicamento oncológico,
que puede reducir el tamaño del tumor.
Ah, lo que la señora mencionado [música]
es que recién el 11 ustedes le han
citado para que pueda dar eh el
registro, le den la cita para una
operación.
Eh, no, con respecto al caso del
paciente, estamos, como le dije, todos
estamos este atentos al a ello. El tema
con el medicamento específicamente es
que es un medicamento que
lamentablemente en el Perú no se
encuentra. Ya nosotros como farmacia, el
área de planificación hemos eh indagado
tanto en la parte privada como en todos
los hospitales del Perú y todos tenemos
eh diversas casuísticas de varios
pacientes que requieren este
medicamento. No hay en todo el Perú la
última.
Okay. Van a van a buscar entonces.
Perfecto. Señito, ¿usted qué le pediría
entonces al doctor ya que se ha acercado
de manera voluntaria hacia nosotros y
para que su nieto pueda ser atendido en
estos? Y yo pediría que lo puedan
atenderlo muy para que no lo estan
paseando de para acá para allá. Mi hija
también tiene hernia y no puede estar
cargando el bebé. Nosotros bebimos en el
Rima San Juan de Amancayáes, parte cerro
y venimos así cargando. Yo también soy
un poco de capacitada y estoy
acompañando a la mi hija. Me da pena
porque mi nieto a veces cuando tiene ese
dolor insoportable, él grita que tengan
piedad por mí. nieto porque es un
angelito, no deben hacerle pasear.
Cuando trajo primera vez acá no lo
atendía, lo tenían parado. Mi hija,
"Mamá, estoy en el pasadizo."
¿Cuánto tiempo tuvo que esperar tu tu
hija con con tu nie?
El día ahí en el pasadizo de emergencia,
ni hicía de ruedo, había nada. Mamá,
estoy porque mi hija tiene otro bebito
de 2 añitos. Yo me he quedado con el
bebé y entonces estoy de frío. Me he
venido así mamá con mi polo no mato. Ya
está haciendo mucho frío. Me dice,
pídele al doctor que te den por favor
cama.
Por ejemplo, tu pequeño nieto Derek de 5
años, ¿cuáles son las molestias que
tiene hoy en día al momento de de
agilizarse? de
le pica, le pica, le da ganas de de
arrancar con su manito. Le digo, "Papá,
no hagas así, mamita, me pica, me quiero
sacar ese tumor, me estorba, me dice,
hay veces llora y pide a Dios, Señor
Jesús, cúrame. [grito ahogado] Cúrame.
Señor, billeto, llora, sácame ese tuor,
dice. [risas]
Me pongo a llorar, a orar, pedir a
nuestro Señor Jesucristo
para que tenga piedad por miento.
[risas] Señito, y es terrible lo que
pasa, doctor, porque encima su mamá está
aquí desde temprano, desde las 6 de la
mañana y encima tiene que sacar una
programación para que recién pueda ser
atendida a la 1 de la tarde. ¿Cómo
podemos hacer esperar tanto tiempo a un
menor que lleva este tumor en el ojo?
No, primero lamentamos nuevamente eh lo
que está sucediendo, el diagnóstico del
paciente. Es un paciente que le tenemos
prioridad, de hecho en estos momentos
están yendo acudiendo directamente a la
gerencia general. Yo también voy a ir
para allá en breve para poder eh dar los
alcances de los avances de la
adquisición de este medicamento.
Eh hoy nos ha respondido un laboratorio
que va a importar desde el extranjero.
Para varios pacientes que están a la
espera de este medicamento. Conlleva un
tiempo, unas semanas probablemente.
Este, sin embargo, ya hay una luz sobre
el ingreso de ese medicamento, ¿no?
¿Qué es lo que se le va a realizar
ahora? ¿Cuáles son los siguientes pasos?
Bueno, eso lo compete la parte médica.
Exactamente. Pero lo que nosotros como
farmacia tenemos conocimiento es la
adquisición de este medicamento
Cirolimus, ¿no? De 1 mg. ese medicamento
que hay que importarlo desde el
extranjero. Lamentablemente el último
proveedor eh perdió su registro
sanitario o el permiso para que pueda
comercializarse en enero de este año,
¿no?
Okay. Muchísimas gracias, doctor. Sin
embargo, Mariará eso, doctor. Nosotros
hemos hecho pollada, todo, actividades.
Gracias el pueblo de del Rima no han
apoyado la gente. [resoplido]
que soy su abuelita y tenía que hacer
tantas cosas para mi nieto para que
traigan ese pastilla de otro país de la
India, porque el doctor le dijo, si no
toma eso, no hay más solución.
Desesperado,
¿dónde vamos a Son 4,000
[grito ahogado]
es una plata cantidad?
Yo sé que esa patita está tomando
milleto. Hemos hecho todo imposible. Por
eso yo le dije, "Mi hija, como el seguro
no tiene, no te pueden apoyar nada.
Mamá, me tiene, me presenta documento
para que haga nada. No hay solución.
¿Qué me queda? Pedir ayuda para mi hijo.
Sufrimos bastante, mamá. Por eso yo,
¿por qué ahora usted doctor no se ha
preocupado? mucho más alte. Si había esa
pastilla, porque no se han preocupado.
Ahora miento, mira cómo avanzaba ese
tumor.
¿Acaso no tienes hijo nieteto? Yo mi
nieto me duele
de parte de mi corazón
porque cuánto tiene que gastar usted
para movilizarse ha acá en comprar los
medicamentos.
Sí, varias cositas. Ahora su papá
también dejó de trabajar por motivo que
cuidarle al niñillo,
porque mi hija está toda la noche acá
tenía que dormir cuidar al bebé porque
el bebé dice, "No me dejen, no me dejen,
no me dejen", dice. Por esos motivos yo
quisiera que el doctor
que toque su corazón. A lo menos es un
angelito, un niño que quiere vivir.
A lo menos que la atiendan, por favor,
yo pido eso
porque la pastilla cuesta muy caro, muy
caro. Nosotros somos gente pobre, nos
dan calzo.
Terrible. Gracias, Señito. Bueno, Mari y
René, nosotros vamos a quedarnos a la
espera también para poder saber qué es
lo que se va a realizar el día de hoy,
doctor. Mientras tanto, Señito,
sí, Mari, te escuchamos.
Bárbara, quizás eh comprometer al jefe
de farmacia que luego de esta reunión
que están teniendo con la señora
Catherine, podrían también darnos a
nosotros una entrevista, entenderlo de
parte de ellos, que nos comenten cuáles
son los siguientes pasos y qué va a
pasar con con el pequeño Derek, ¿no es
cierto? para que esperemos y ellos
salgan también a podernos darnos
información.
Así es, Mari. Queremos entonces
comprometernos también aquí con el
doctor para que una vez que haya
realizado la consulta la señora
Catherine junto a su hijo, poder tener
una nueva entrevista con usted y nos
indique cuáles van a ser ahora los pasos
que o los tratamientos que va a realizar
el pequeño Dere. Sí, por supuesto. Sí,
por supuesto. De hecho, eh nosotros
estamos muy comprometidos con todos los
pacientes. De hecho, le voy a dar mi
número personal a la señora y a la mamá
para darle todos los avances
correspondientes que tengamos. Lo que sí
le quiero decir es que desde las nuevas
encargaturas que hemos tenido desde el
día uno, estamos detrás de los de los
casos como por ejemplo de su de su nieto
y de otros pacientes.
Vamos a estar entonces acá esperando
mientras tanto para ver cuáles vendrían
a ser los seguimientos para que el menor
no siga sufriendo. Mientras tanto, yo me
voy a quedar aquí con el señito. Eso que
no haya más espera que de una vez se
atienda porque [música] está sufriendo
el pequeño derecho. Ya yo pido eso al
doctor, que por favor que cuando viene
mi hija que sigue la tienda que no la
hagan demorar por favor que el bebé se
aburre, me dice
no puede no puede soportar el viento, el
polvo, las molestias que él ahorita está
padeciendo.
Justamente en la casa le tenemos un
cuarto a él solo protegido, no están con
el hermanitos pequeños también, ¿no? Lo
tenemos ahí, como dice, aislado y por
eso yo quisiera que doctor que lo
atienga, que tenga piedad por mi nieto,
porque es un angelito. Si usted pase, yo
sé que Dios lo va a bendecir porque yo
estoy orando, me levanto a las 4 de la
mañana, oro por mi porque ese dolor es
insoportables,
insp grita, grita desesperado.
Entonces, gracias a Dios de que ha
venido ya no le duele.
Estoy orando, pidiendo a todos y ver acá
en el norte mis hermanas que están
orando por mi nieto.
¿Cómo hace, por ejemplo, Derek, para
poder comer sus alimentos cuando tiene
de repente ganas de de hacer alguna
actividad, de jugar, una vida normal,
no llora no más porque su hermanito
pequeño de dos añitos le dice, "Bebe,
hay que jugar, no puedo.
Ya, ya. Justamente cuando vino así, mi
hermanito tiene mamita ya en su ojito,
no quiere jugar, entonces él llora. Lo
único queda es lo compramos así esos
libros para que escriba. Pinta con ese
se distrae. Me dice, "Abuelita, léeme la
Biblia, yo quiero aprender leer. Léeme
la palabra del Señor. Si me dice, ya
papá, ¿vas a aprender leer?" Le digo,
"¿Ves?" "Sí, veo, así que tengo tumor,
veo mis ojos." Me dice. Yo sé que el
Señor te está cuidando. Le digo, "para
que no lo pierdas ese ojo." Le digo, "Ya
mamita me dice, órameoche también así
para que duerman." Lo paramos orando,
pidiendo a Diosito que no le dé ese
dolor insoportable.
Gracias al Señor no lo está viniendo el
dolor. Pues ahí puede estar tranquilo
porque cuando viene el dolor es
insoportable. Grita, se quiere arrancar
con sus manitos, quiere arrancarse el
tumor. Es desesperación. Ahí es también
lo que a mí me parte el dólar. Mi hija
también se desespera, no sabe qué darlo.
Se desespera porque cuando está en la
casa ni la pastilla ni el jarabe no le
hacía bien. Pues lo trajo emergencia
acá, pero como lo ha tenido ahí dos días
en emergencia mi hija, mamá, no me dan
cama, me duele mi bar como ella también
tiene hernia, no puede cargar mucho peso
por el bebé. Entonces le digo, "Pero
dile que te empresten una silla de
rueda. Por esas no hay no hay ni silla
de rueda ni camilla," me dice, "Entonces
un papá del bebé ha venido. ¿Cómo va a
hacer eso? Mi hijo está así. Yo quisiera
que me dean una cama para que él se
pueda internar. Mi hijo no puede estar
así con dolor.
Claro.
Ya recién ahí lo han dado cama y se
quedó pues en el hospital. Mari, sí,
aquí estamos escuchando.
Estaba estoy tratando también de
recordar todos los detalles que el
doctor jefe de farmacia estaba diciendo
sobre eh el siguiente paso, ¿no? Él
había comentado que habían dos
medicamentos, no sé si escuché bien, tú
me corregirás, dos medicamentos
oncológicos lo que él dijo, que se
requerían, que son los que no no hay acá
y que hay que comprarlos del extranjero.
Entonces, esos medicamentos, eh, ¿de qué
parte del mundo las trae? Entiendo que
también otros pacientes que también lo
necesitan porque tenemos en pantalla una
receta, ¿no?, que dice rapacán uno, que
son tabletas, eh, bueno, rapacán uno,
ese es el medicamento que son cajas por
10 tabletas, ese es el que se necesita
porque ahí dice que cuesta 3,200 soles y
la vista no me falla. Es ese medicamento
que tiene que comprar en el extranjero
también.
Doctor, una consulta. usted había
mencionado que necesitamos eh dos
medicamentos para que pueda ser
atendido, ¿no? Que vendrían ser
oncológicos en es un medicamento.
¿Cómo se llama el medicamento?
Cirolimos.
Sí, ese es un medicamento que, como les
mencioné, lamentablemente en enero de
este año,
¿cuándo lo podemos conseguir ese
medicamento?
Eh, no, en enero de este año, el último
proveedor, último laboratorio, perdió el
registro sanitario que
en el Perú
eholimus.
Ah, ya. Ese que tenemos en pantalla. y
han dicho que ya no van a renovar la
vigencia a pesar de la casuística que le
hemos dicho de muchos pacientes, ¿no? 10
tabletas, sino en otras redes también.
Eh, a la par nos colocamos en contacto
con
justamente nosotros hemos este estamos
aquí con el equipo de producción, ya
hemos ubicado Mari e las tabletas están
costando algo de 3000 eh
lo que nos comunica.
Estamos viendo en pantalla. Sí,
por 10 se pueden traer eh Sí, ya está.
Como le dije también eh hay un proveedor
que hoy nos ha respondido, eh, es una
compra compasiva se le llama, que es una
compra internacional, ¿ya? Entonces, eh
esto requiere de unos trámites con la
autorización de la Digemit, que viene a
ser nuestro rector, lo el control
medicamentos y esto conlleva un tiempo,
¿no? En unas semanas aproximadamente va
a ingresar el medicamento, ¿no? Eh, para
que pueda ser atendido al paciente y
también a otros grupos de pacientes que
tenemos ahí a la espera, ¿no? Pero sí,
ya estamos, como les dije, nosotros
desde el día uno que hubo la
prescripción médica hemos estado en
indagación de mercado, tenemos toda la
evidencia de ello, no es que no hemos
nos hemos hecho eh caso omiso a hemos
estado buscando, ¿no?, con otros
hospitales en clínicas, en boticas, en
farmacias Universal, por ejemplo, en las
cadenas y lamentablemente no hay ni en
el Minsa, no, no hay el medicamento. Y
esas 10 pastillas duran por esta compra
que hoy, gracias a Dios,
un laboratorio nos ha dicho que lo puede
importar.
¿Y cómo va a ser el
el proceso?
El proceso eh primero el área usuaria,
que es el área médica, tiene que
contactarse con el laboratorio, ya lo
van a hacer hoy día. Este, van a generar
las recetas correspondientes para el
tratamiento de 6 meses, que es lo que le
han indicado al paciente.
Y ajá, estas recetas y unos documentos
adicionales van a la Digemit. Ellos le
dan la autorización para que pueda
ingresar el medicamento por importación
sin el registro sanitario, ¿no? Para es
un tipo de emergencia, es un tipo de
adquisición por emergencia. Esta compra
compasiva tiene, como le digo, un
periodo de unas semanas para que ingrese
el medicamento y desde el momento que
ingresa aquí de inmediato nos
comunicamos con los pacientes y para que
puedan ya acceder al al fármaco, ¿no?
Este medicamento el menor lo tiene que
tomar todos los días por
eh Sí, es un tratamiento por 6 meses
eh para poder reducir el tumor, ¿no?
Delidioma que tiene en este caso el
paciente
todos los días. Exacto.
Bárbara.
Hemos hecho actividad porque como dijo
que no hay nada todo la farmacia no
encontraba mi hija desesperación buscaba
esa pastilla.
Bárbara
el único que no me dice mamá hay que
hacer pollada.
Mari, te escuchamos.
Claro, porque la señora está contando
hacer las actividades porque imagínense
son 10 pastillas 3300 soles y está
comentando el doctor que son hasta 6
meses que hay que tomarlas, ¿no? 6 meses
de esas pastillas. Pero ya la última
pregunta, luego estas pastillas son para
reducir el tumor, pero va a ser
intervenido quirúrgicamente o esto es
para que se reduzca, para que puede ser
intervenido o porque cae la posibilidad
que no lo open, si es que ya reduce
totalmente con las pastillas. Esa
cantidad tampoco.
Las pastillas, doctor, que va a tomar el
menor de 5 años es para para poder
reducir el dolor o
y que no se opere. Exactamente.
Y lo que el infanquioma, que es el
diagnóstico que tiene el paciente, eh se
trata de un tumor, ¿no? Que de hecho que
cuando va creciendo va produciendo
presión en otros en otros tejidos, otros
órganos eh que están circundantes al a
la órbita, ¿no?, del ojo, en este caso a
los nervios, ¿no?, que eso al tener una
presión genera dolor, puede generar la
picazón, todas las molestias.
de la pasilla también va a ser operado o
ya no va a ser operado.
Eh, es muy probable que no porque
depende mucho cómo vaya la respuesta
clución.
El medicamento lo que hace es mediante
un mecanismo de acción va a reducir el
tamaño del tumor
para ver la posibilidad de que puede ser
operable o no, no. Eh, la intención,
como también manifestó la señora, es de
que todavía el pequeño puede ver y la
intención es no que no pierda la vista,
¿no?
Hay la esperanza. Entonces, Mari, y con
esta información nosotros vamos a
retornar a estudios mientras yo me quedo
acompañando acá con la familia para
poder eh ver el estado del
Claro. Esperar esa reunión, la cual está
ahorita Caterine. Muchísimas gracias,
Bárbara, también al jefe de farmacia y a
la señora por estar este enlace en vivo.
Nos quedamos ahí y luego nos enlazamos
contigo más adelante para saber qué es
lo que han dicho luego de esta reunión.
Bueno, si hay alguien que pudo
entrevistar [música] y darle todo su
respaldo análisis al Daña, fue Magali
Medina, nuestra compañera en Magali TV,
la firme. Ella la respaldó, por
supuesto, le dio el espacio
correspondiente a esta denuncia y aquí
vamos a escuchar algunos extractos de la
entrevista.
Cuando yo obtengo los videos,
¿cómo los obtienes, madrecita?
Eh,
con mentiras. Yo le pedí a uno de los
trabajadores, le dije que yo había
perdido algo, que se me había perdido
algo en la cocina y que necesitaba, por
favor, ver las cámaras porque yo tenía
miedo y dentro de mí sabía que con la
gravedad de la situación de lo que había
pasado, no me iban a si yo las yo pedía
el video, no
no te lo iban a dar.
No me lo iban a dar. Es así cuando me
dicen, "Aldi, ¿qué pasó?" Para que lo
veas. Mientras me mostraban el video, yo
pude grabar con mi teléfono porque la
grabación es de mi teléfono. O sea, él
estaba el trabajador no sabía nada. Yo
simplemente le dije que se me había
perdido algo y que necesitaba ver las
cámaras. Y él estaba con miedo porque él
sabía que eso no está permitido,
obviamente, y él me brinda, así que yo
confía
y él vio lo que pasaba en la cámara.
Sí.
Y te permitió grabar él. Eh, mientras
ellos veían también se quedaron en shock
porque me dijeron, "Aldi, ¿qué qué es
esto?" No, yo ya había grabado. Cuando
yo decido ir a mostrarle el video a don
Óscar, el mismo día que pasó en la
madrugada,
nosotros teníamos una gira, teníamos una
gira de una semana. Entonces yo voy y le
yo fui muy convincente diciéndole, "Yo
voy a poner la denuncia ahorita
terminando de hablar con usted, yo voy a
poner la denuncia." Y es lo que me dijo,
"Bueno, sí, denúncialo, ¿no? Denún
porque eh no fue que él me dijo, yo le
dije directamente, yo voy a poner la
denuncia, la sea la decisión que usted
tome." Eso fue lo que pasó. La primera
reunión.
Fue junio, ¿no?
El 19 de junio en la madrugada.
En julio es que es esta reunión
donde están todos ahí, donde habla el
señor Óscar Custodio, habla el director
musical, el agresor tuyo al que lo
vemos. manocearte, invadirte. Tú no
hubieras pedido esas cámaras y no
hubieras grabado con tu celular esas
imágenes. Hoy en día te hubieran salido
a decir que tú estás mintiendo. Porque
mira lo que dice el hombre acá. Este
hombre se dirige y dice, "No vaya porque
ya había ya un conflicto contigo. Tú
evidentemente estabas incómoda cuando
estabas sentada ahí." de la denuncia.
Claro, eso fue de hecho el último día
que yo trabajé, que fue un domingo, el
domingo 19 de julio.
Y tú lloras ahí y se te ve que tú lloras
y luego te sales y Miley Lujá te sigue y
va atrás de ti. Podemos poner estas
imágenes porque son muy reveladoras.
Es raro que una persona que se va hable
bien de la orquesta y como dice mi primo
Óscar, eso ya tenemos callos. Yo sé que
se van a ir de repente otras personas,
pero váyanse bien de la casa donde
comen, porque esto en este mundo todo da
vuelta y si vas hablando más de la de la
gente que tenga que comer, te va a ir
prácticamente mal. Es raro que una
persona
Y tú estás ahí escuchando lo que él dice
porque esas palabras prácticamente eran
para ti, ¿verdad?
Sí. Yo [resoplido]
yo nunca me quise ir de la orquesta, por
eso yo me quedé un mes más ahí a
trabajar. A pesar,
¿pensaste que a este hombre lo iban a
separar, que lo iban a alejar de ti.
Él me indicó que iba a tomar sus
acciones.
Ya [resoplido]
yo me quedé un mes más ahí porque sí
esperé, la verdad contar con un
verdadero respaldo, porque siempre eh
siempre que pasaba algo siempre era de
decir, "No, tenemos que tenemos que
ponernos la camiseta por el bien de la
orquesta."
Eh, y yo siempre traté de hacer eso a
pesar de lo que me pasó, a pesar de que
yo sentí que no tenía su apoyo, yo seguí
con ellos hasta ese último día que ya vi
que no que no había pasado nada.
Solamente me dijo que que él le había
llamado la atención fuerte y
ah, le había llamado la atención fuerte
nada más.
Sí, he visto muchas chicas que que han
sido exintegrantes aquí, que han salido
a hablar. De hecho, he hablado con
muchas excompañeras y y me da mucha pena
porque me dicen, "Aldi, tú eres nuestra
voz." Porque nosotras en su momento
hablamos y y nos hicieron quedar como
mentirosas, [resoplido] como que estaban
aprovechando el momento porque
lamentablemente no tuvieron pruebas.
Otros músicos, otras cantantes, otros
trabajadores sabían que eso pasaba.
Sí.
Y si yo no dije antes era porque había
visto tantas cosas que sin pruebas
quedaban ahí y no [resoplido] me parece
justo. Entonces cuando yo sigo
trabajando y él seguía ahí y lo veía tan
tan normal todo un mes, [resoplido]
ya no no ya no pude seguir por más que
yo quería. Ahora no me sorprendería, la
verdad. Tú le mostraste así las
imágenes. Miren lo que me hizo este
señor.
Y pasó un mes y no
me dijo que que qué raro que que por qué
esperé tanto que que es maldad haber
grabado que ellos ya hubieran tomado eh
que ya hubieran que ya hubieran tomado
este acciones ante el caso y yo le dije,
"Si con pruebas usted no lo está
haciendo, imagínese sin pruebas. Ahora,
no me sorprendería, la verdad, que digan
que yo he sido pareja o que he tenido
algo sentimental con este señor. No me
sorprendería porque tengo ya muchas
personas que me lo están mencionando y y
de verdad me parece muy bajo intentar
tapar este tipo de situaciones tan
evidentes con ese tipo de cosas. Yo solo
pido justicia, justicia por mí y por
todas las mujeres que han pasado y que
pueden estar expuestas a pasar esto
dentro de su trabajo, dentro de de en
cualquier lugar, porque nosotros estamos
expuestas a cualquier cosa y y por eso
también decidí [resoplido] exponer esto,
porque para mí es bastante difícil,
pero siento que si no lo hacía yo, no lo
iba a hacer nadie porque Dios
por algo me me dio eso para poder
mostrarlo,
cómo no respaldar esta denuncia, ¿no?
Cómo no respaldar esta denuncia y nos eh
eh indigna muchísimo, lamentamos
muchísimo que sus compañeros no hayan
reaccionado como tenían que reaccionar,
respaldándola.
8 y tr
hay un adolescente de 16 años que ha
sido asesinado. Solamente 16 años y le
cayeron a él 12 balas. ¿Por qué? fue
perseguido por unos criminales. Esto
envía El Salvador. La madre del menor
estaba cerca de él. Intentó protegerlo,
no pudo porque imagínense ustedes lo que
dice en el titular en la pantalla, ¿no?
Lo balean y agoniza en brazos de su
madre. Lo que pasa es que este chico,
según nos comentan, Abigail recibía
amenazas desde el penal. ¿Qué es lo que
ha pasado, Abigail? Estamos con ella y
desde ya la señora nuestro más sentido
pésame.
Claro que sí, Mari René, muy buenos
días. Aquí estamos con la señora
Giovana, mamita de eh lamentablemente el
joven que ha perdido la vida aquí dentro
de su vivienda y es que ella estaba
viviendo momentos de terror en estos en
estos instantes y justamente como
podemos ver las balas de este terrible
ataque también impactaron en su brazo
izquierdo de la señora Giovana. Vamos a
conversar un poquito más con ella para
conocer los detalles, cómo va la
investigación de este caso y también
cuál habría sido el motivo principal de
que estos icarios ingresaron a su
vivienda para asesinar a su hijo. ¿Cómo
está señito? Nuestro más sentido pésame
por parte de todo nuestro canal.
Cuénteme, por favor, ¿usted vio con sus
propios ojos cómo asesinaban a su hijo?
¿Cuál habría sido la razón en la que
ocurrió esto?
No sabría decir,
solo vi quién entraron
y mi hijo escapaba de afuera.
Cerré la puerta, traté de cerrar y ahí
me ha caído la bala, mi brazo.
Eh, tengo golpes por todo mi cuerpo.
En ese momento no sentí casi nada, pero
para hoy ya
amaneció un poco hinchado la cabeza.
los brazos,
todo salió así, todo el cuerpo dolorido
de los golpes que me han dado y el
impacto de la bala que ha caído entre
las sillas de la iglesia, entre [música]
las paredes,
eh, entre la puerta también hay agujeros
que he intentado cerrar la puerta. Ellos
[música]
empujaron la puerta como eran tres,
empujaron, metieron patada y me ganaron
en fuerza y se metieron adentro de la
casa. Lo llegaron buscar a mi hijo y
dentro de esos había niños en el hogar.
Eh, tengo una niña de 4 años, una niña
de siete, un niño de ocho, mi hija mayor
que es profesional
y a ella también lo tiraron [música] al
piso. Mi hija se levantó, quiso accionar
también le apuntaron la arma en la
cabeza,
no le importaron nada y hicieron toda
esta masacre delante de los ojos tanto
de sus hijos como suyos.
Sí, no les importó nada. Son de corazón
frío, ¿verdad? Te juro, parece monstruo
de entraba a la casa, ¿verdad? Yo le
decía, "Hay niños,
hay niños." Le decía, "por favor."
Yo le decía a su hijo en ese instante,
"No, no hablaba nada. Él más no hablaba,
solo estaba calladito mi hijo, ni
gritaba nada por último por los dolores
[música] de lo que tenía, todo lo que
han hecho, porque mi hijo estaba en
primer piso y yo estaba forcejeando.
Levántate, le dije. Escapa arriba le
dije, "Al cuarto, enciérrate", le dije.
Pero llegó arriba, apenas se arrastró
por la puerta de de su de su de su
cuarto de él. Y ahí son dos, pues tres
son contra uno y con Arman que queríamos
defender. Si queríamos defender también
el arma nos apuntaban en la cabeza.
Son momentos traumáticos que usted ha
vivido esa noche. Lamentamos mucho lo
sucedido. Sin embargo, la Policía
Nacional viene manejando una información
de que esto se trataría por una disputa
entre barras bravas semanas atrás o
meses atrás. si usted tenía
conocimiento, quizás si su hijo se
encontraba involucrado en alguna
situación con algunas amistades o si es
que él estaba recibiendo amenazas de
alguna persona. Sí, ya hace un mes atrás
me dijo, "Mamá,
me llamaron de un penal", me dijo, "No
me acuerdo bien de qué penal era, pero
me dijo el nombre del penal", me dijo,
"Ahorita perdí la memoria, ese día sí
estaba fresquito, ¿no? Usted es justicia
en estos momentos para su hijo."
Sí, ya las autoridades han han hallado
quién es la persona
de lo que has amenazado desde el penal.
Ellos ya han hecho rastreo, ya han
ubicado quién es. Yo no las conozco,
pero [música] ya dieron con el paradero
exactamente como tal. Mi hijo me había
dado, me había dicho a mí, yo he dado la
información allí. Entonces, ya hallaron,
eh, no, y las personas están libres
justamente.
Ya han sido identificados uno de ellos.
Sí, ya está identificado uno de ellos.
Bien señito, bien señito. Eh, así es,
Mari. Bueno, esos son los momentos
traumáticos que la señito acaba de
contarnos y es que el día de hoy va a
recoger el cuerpo de su hijo de la
morgue central de Lima. Como podemos ver
en estos instantes, solamente vemos nada
más la ropa del menor de edad de 16 años
y el día de mañana probablemente estaría
siendo enterrado. Las investigaciones
por parte de la Policía Nacional ya
también vienen avanzando, como bien
acaba de comentar la señora, ya
[resoplido] han tienen identificado a
uno de los sujetos que habría atacado al
hijo de la señora Giovana Mari René.
Gracias, en realidad qué desgracia lo
que está viviendo la señora y también
tanto que investigar, ¿no?, por qué
estaba recibiendo a sus cortos 16 años
una llamada desde el penal, qué es lo
que había pasado, pero seguramente seá
en materia de investigación de la
policía. Gracias, son las 8:15.
Nos
vamos a las regiones para contarles que
un sujeto identificado como Jonathan
Sánchez Barrion Nuevo desató una
balacera por celos. disparó contra la
pareja de su exnovia y la policía detuvo
a uno de sus cómplices que facilitó la
fuga del atacante. Esto ocurrió en
Chimbote.
Los celos desataron una cacería a
balazos. Las cámaras de seguridad
registraron el preciso instante en que
Jonathan Sánchez Barriuevo llegó hasta
la puerta de una vivienda y sin decir
una palabra abrió fuego contra quién
sería el actual novio de su expareja
Maciel.
Fueron cuatros disparos que sembraron el
terror entre los vecinos. Mientras la
mujer intentaba ponerse a salvo, un
vecino que presenció el ataque en la
puerta de la casa salió tras él e
intentó perseguirlo, pero el agresor
logró escapar en una motocicleta. El
brutal ataque ocurrió en el barrio
Villamaría en Chimbote, donde las
autoridades mediante un operativo
capturaron a dos sujetos, entre ellos a
Brian Smith Mendoza Falconi. Según la
policía, sería la persona quien facilitó
la huida del atacante mediante una
motocicleta.
Se presume que habría un crimen
pasional, entre otras otras cosas. Por
tanto, nosotros somos un binomio.
Policía y Ministerio Público estamos
trabajando en ello.
El ataque ha sembrado el miedo entre los
vecinos, quienes aseguran que la
delincuencia se ha apoderado de la zona
y temen que una próxima víctima pueda
ser un inocente.
Hay delincuentes pues que vienen de
otras partes a a nuestra zona, ¿no?
Mientras tanto, la policía continúa con
la búsqueda de Jonathan Sánchez
Barrionuevo, señalado como el [música]
presunto autor del ataque. Tanto los
familiares de la víctima exigen justicia
y que todo el peso de la ley caiga sobre
los responsables.
8:17 un torneo de menores que terminó en
violencia cuando un grupo de padres de
familia no saben de los partidos fueron
cinco padres que comienzan a atacar al
árbitro. La madre de una señora que está
al costado dice, "Por favor, basta." Hay
un niño que estaba acostado viendo cómo
le estaban pegando entre todos. Pero,
¿por qué? Quédató esa furia de los
padres de familia. Vamos a verlo acá en
la siguiente nota.
Uy, lo agarraron al árbitro entre cinco.
Sálvenlo,
sálvenlo. Dios mío. Ay, Dios mío.
Un árbitro acechado por una jauría de
enardecidos sujetos.
Dios mío.
Un torneo formativo de menores donde la
formación y el ejemplo fueron lo último
que se vio, pues todo terminó en un ring
de box.
E, oye, ¿qué haces aquí? Vaya para allá.
Una decisión arbitral que mostró el peor
rostro de estos padres de familia,
quienes enfurecidos rodearon al árbitro,
lo empujaron hasta tirarlo al piso y lo
golpearon a puñetazos. Mientras la
víctima intenta protegerse, los golpes
no se detienen. Agarraron al árbitro
entre cinco, sálvenlo. A su alrededor,
miembros de la organización hacen todo
lo posible por separar a los agresores,
pero la furia también los alcanza. Por
su parte, las madres de los menores
gritan desesperadas. Algunas corren para
poner a salvo al árbitro, otras apartan
a sus hijos para que no vean la brutal
agresión.
¡Ey! Oye, ¿qué haces aquí? Vaya para
allá.
Finalmente, el árbitro es rescatado y
prácticamente arrastrado hasta un lugar
seguro donde los enfurecidos agresores
intentaron volver a la carga.
Mire cómo lo han dejado acá el árbitro.
Qué barbaridad. Todos los niños están
mirando esto. Qué seguridad hay. De
verdad, qué seguridad. La organización
del torneo, a través de un comunicado
informó la expulsión del club EGB
Arequipa en todas sus categorías y
rechazó categóricamente la violencia en
el campeonato de los menores.
Uy,
lo agarraron al árbitro.
8:19 y un caso de maltrato animal fue
denunciado en Arequipa, donde un hombre
amarró a su perro del cuello a un carro
y lo arrastró y esto le provocó la
muerte al animal. El hecho ha generado,
por supuesto, una profunda molestia
entre los vecinos quienes exigen que se
investigue y que se castigue al
responsable de haber asesinado a este
animalito. Un maltrato animal.
Escuchemos.
No, joven, no puedes hacer eso.
Mira, perro, ¿cómo lo está haciendo
usted.
¿Cómo lo está haciendo usted? Esto es un
maltrato animal.
Estoy así arrastrando.
¿Qué le pasa, caballero? Mira,
mi perro,
no sea lo que sea,
no así sea.
¿Cómo vas a hacer? Mira, mira, el perro
está muerto. Desátalo la soga. Desátalo
la soga. Desátalo la so. ¿Cómo puedes
hacer eso? ¿Cómo puedes hacer? No, no,
no es posible. Es un maltrato animal.
No, joven, no puedes hacer eso. Yo le
voy a denunciar. Le voy a denunciar yo.
Yo lo voy a denunciar. Es esta
camioneta, señor.
Es esta camioneta. No se ha da cuenta,
de repente pedir que lo lleve.
8:21. Y se imagina usted salir de su
casa y de pronto cuando abre la puerta y
va a cruzar la pista, ¿ve esta imagen?
Bueno, sí, es un lobito, ¿no? ¿Qué hace
ahí ese lobo? Bueno, lo cierto es que ha
sucedido en las calles de hilo, muy
cerca de la plaza de armas, lobo de mar.
está ahí frente todos los los vecinos
que decían, "¿Qué hace aquí?" Los
especialistas señalan que su presencia
está relacionada con la escasez de
alimento. ¿Será así? Lo cierto es que
como las aguas se calientan, claro, todo
estos tipo de este acciones que son
atípicas suceden y esto llamó tantísimo
la atención allá en
es por por el alimento, ¿no? Y dicho sea
de paso son animales más inteligentes
que los perros. Ojo con eso. La
Municipalía Chorrillo, nos vamos a mi
queridísimo Chorrillos,
anuncia que ha puesto en marcha, más
vale tarde que nunca, el plan El búnker
para erradicar el consumo de alcohol en
la vía pública por fin, ¿no? Esto, miren
cuánto tiempo ha pasado ya y recién lo
hacen, ¿no? Y fiscalizar los piques
ilegales por fin. Algo es algo en la
costa verde y zonas residenciales. Esto
realmente era un clamor, un clamor.
Estábamos rogándole al alcalde que
simplemente haga su trabajo.
Chorrillos le pone el pare a los
borrachitos.
Y es que desde este fin de semana la
comuna del sur de Lima pondrá en marcha
un nuevo plan de seguridad al que ha
bautizado como el búnker, el cual
contará con la instalación de puestos de
control en el malecón grau para
erradicar el consumo de bebidas
alcohólicas en plena vía pública.
Este mega operativo reunirágo,
policía nacional, fiscalización y al
ejército del Perú y en su lanzamiento
fue encabezado por el alcalde del
distrito, el señor Richard Cortés, quien
no estuvo ajeno a los reclamos de los
vecinos, quienes solo buscan más
seguridad.
Esos focos están apagados. Sí, la
seguridad
de marihuaneros
asaltan los fumones, perdón, los fumones
vienen acá y dicen que cómo el alcalde
permite eso.
Por eso, justamente por la denuncia
propia de los vecinos estamos
articulando ese trabajo que lo vamos a
sostener, lo vamos a sostener. Otra de
las acciones que buscará el búnker será
frenar los piques ilegales de autos y
motocicletas que no solo se realizan en
la Costa Verde, sino en las mismas zonas
residenciales de Chorrillos, quitándole
la tranquilidad a vecinos y visitantes.
Estos piques ilegales por motorizados eh
son jueves, viernes y sábado y nosotros
ya hemos tenido un trabajo anterior a
que hemos ido erradicando. Por eso es
que la segunda parte después de haber
hecho aquí abajo en la playa, subimos
aquí al malecón porque a veces parece el
juego del gato y el ratón y para evitar
eso tenemos que integrar las dos
actividades, tanto lo que sucede abajo
en la playa con lo que sucede aquí en el
mal. Según el gerente de Seguridad
Ciudadana de Chorrillos, cada noche del
fin de semana se podrá ver el despliegue
de 50 integrantes de seguridad
acompañados por cuatro policías
distribuidos en dos patrulleros y una
patrulla militar con 10 efectivos del
ejército peruano.
Y qué bien, ¿no? Y que eso también se
puede replicar en otros distritos, así
como se está dando esa luz verde en
Chorrillos para que ya nadie más pueda
estar tomando alcohol y que así sea en
las calles. 8:24. Bueno, por otro lado y
la nove política, vean qué ha pasado
porque el candidato a la alcaldía de
Lima por Renovación Popular, el Dr. Luis
Rubio, ha presentado su renuncia
irrevocable. Al haber estado inscrito
como primer regidor, Rafael López Aliaga
podría asumir la cabeza de la lista y
podría pasar a ser el candidato oficial
a la alcaldía de Lima. Esto eh se dio
ayer como dice [música] último minuto y
ahora bueno, ya se ve muchas
repercusiones de la gente que dice cómo
se da este caso que ahora el señor Luis
Rubio está saliéndose de la carrera.
Pero, ¿qué pasó? Y también cuál fue la
respuesta de López Aliaga. Vamos a tener
el comunicado en pantalla. Ahí está. Y
dice que hoy con profunda tristeza veo
publicada la decisión de Luis Rubio de
no continuar. Especular los por qué para
una decisión tan importante es no solo
absurdo, sino infame. No tengo
autorización para dar detalles, pero sí
debo decir que Lucho lo intentó. Decidió
dar batalla por Lima, pero
circunstancias muy personales le impiden
continuar. No tengo más que decir, solo
expresar mi agradecimiento eterno a él
por su compromiso y su valentía. Rafael
[música] López Aliano.
8:55. Los tratamientos faciales más
populares para el rejuvenecimiento y el
cuidado de la piel son, por ejemplo, el
botox, ¿no? El ácido hialurónico, los
[música] biostimuladores y también las
tecnologías láser. Y en realidad lo que
uno más busca cada vez es que no va a
hacer cirugías, ¿no es cierto? [música]
Y por eso hemos invitado esta mañana a
la especialista, la doctora Vanessa
López. Ella es médico cirujano,
especialista también en laser. ¿Cómo
está, doctora? Buenos días.
Hola, Mari. Buenos días. Estoy feliz de
tener que estar aquí con ustedes
[música] en la clínica. Contamos con los
tratamientos masot de rejuvenecimiento
facial y corporal. [música]
acompañadas de alta tecnología láser.
Trabajamos con los mejores productos
como lo más top del mercado. Todos
nuestros productos son europeos, de
origen americano, [música]
que eso les da garantía a nuestros
pacientes de que sus tratamientos van a
ser de calidad y con un equipo de
especialista totalmente especializado y
capacitado. Y justamente lo que le
decía, ¿no, doctora, porque ahora yo
tengo la [música] intuición también como
paciente que cada vez se busca menos la
cirugía y mejor ese tipo de tratamientos
que te van a rejuvenecer y cuántos años
también te pueden quitar, doctora?
Uy, hasta 10 años podemos rejuvenecer
con los tratamientos. Realmente son
tratamientos superlindos,
mínimamente invasivo, con el cual
aplicamos sustancias inyectables que
estimulan las células para producir un
colágeneno de forma natural y
progresiva. Los resultados son
maravillosos. Contamos con un protocolo
exclusivo de exoláser con exosomas más
alta tecnología láser europea que los
resultados son increíbles y podemos
potenciar con naturalidad ese esa
regeneración celular y la
biorreeneración y la bioestimulación
[música]
es la tendencia en este año 2026 donde
podemos evitar la cirugía porque el
rejuvenecimiento es tan lindo, tan
increíble con el paso de los días que no
es necesario la cirugía [música] y
podemos rejuvenecer hasta 10 años
con los bioestimuladores,
con los bioestimuladores de colágeneno,
la armonización facial, podemos combinar
varios tratamientos para lograr el éxito
del rejuvenecimiento sin [música]
necesidad de cirugía. Bioestimuladores
de colágeneno, toxina botulínica,
[música] ácido hialurónico.
Ajá. Y ahí justamente quería preguntarle
por el ácido hialurónico porque
generalmente se asocia bajo el tema del
relleno, pero creo que también hay otro
tipo de aplicación estética, ¿no es
cierto, doctora? Por supuesto, por eso
es tan importante la evaluación médica y
que te lo hagas con un especialista
[música]
certificado capacitado y alta de verdad
que los tratamientos con el ácido
hialurónico. Algunos tienen miedo de
aplicarse, pero los resultados son
maravillosos si lo haces con un
especialista donde el especialista va a
evaluar realmente tu tipo de piel, la
flacidez del paciente, la consulta
médica es sumamente [música] importante.
Amos tratamientos personalizados
indicados para cada paciente y podemos
reposicionar el volumen perdido con el
paso de los años en estos pacientes que
vamos perdiendo el volumen, los paquetes
grasos van disminuyendo, se van cayendo
los ligamentos, sobre todo a nivel
sigomático, marcándose un surco llamado
nasoyugal. Se forma un triángulo
patoneumónico de flacidez donde se forma
el surconasogeniano, las líneas de
marioneta, se va perdiendo la definición
del ángulo del óvalo facial, del ángulo
mandibular, donde con estos tratamientos
y su combinación podemos lograr un
rejuvenecimiento sin cirugía.
Y eso mejor se ve en los ejemplos, ¿no,
doctora? Aquí podemos, sí, aquí podemos
ver resultados increíbles. Por ejemplo,
esta es la toxina botulínica donde
podemos es una proteína que aplicamos a
nivel del músculo tercio superior para
mejorar o disminuir las líneas de
expresión a nivel del músculo frontal,
corrugador, periorbicular. Y también
podemos colocar en los maceteros porque
la toxina botulínica realmente podemos
lograr resultados superlindos y
terapéuticos [música] porque para el
bruxismo, sonrisaje ingival, para la
hiperhidrosis, sus duraciones excesivas,
tanto en manos y axilas también lo
podemos utilizar. [música]
Los resultados son increíbles,
maravillosos y los resultados máximos
los podemos obtener de 10 a 15 días de
la toxina [música] botulínica. para ver
el final, ¿no? Pero lo importante, como
usted bien dijo, doctora, es siempre
buscar al especialista y para eso
tenemos que encontrarla a usted. ¿Dónde
la encontramos, doctora?
La No, me vas a encontrar en Avenida del
Pinar, Santiago de Surco, Chacarillas,
Santiago de Surco, Avenida del Pinar
110, Interior 101, Chacarillas.
Ah, y el teléfono también.
Y el teléfono es 963 906 370
914.
Te cuento que contamos con consultas
médicas especializadas, cirugía [música]
plástica, cirugía digestiva y
flevología, cirugía general. Contamos
con medicina interna, medicina familiar.
Te espero en Antea, medicina estética y
láser.
Muchísimas gracias, doctora.
Gracias.
Eso fue vida sana.
a Derek en pantalla. Derek [música]
tiene 5 años y a sus cortos 5 años él
tiene que estar lidiando con lo que
usted ve. Lo que es evidente, tiene un
tumor [música] en su ojito que apareció
apenas en abril del año pasado y desde
ese tiempo hasta ahora [música] este
pequeño viene luchando junto con su
familia para llevar una vida normal.
Desde temprano estamos aquí en el
hospital [música] con Bárbara, Mamá y
Bárbara te vemos allá en pantalla cuando
han ingresado hacia el hospital para que
los médicos puedan hacerle una revisión
y poder saber qué más se puede logar con
el pequeño Derek. Cuéntanos, Bárbara,
¿qué pasó?
Sí, Mari, justamente acá me acabo de
encontrar con la señora Catherine, ya
terminó de esta conversación que ha
tenido con los médicos. Como bien
volvemos a recordar, aquí nos ha llegado
esta este caso donde Der, un menor de 5
años, tiene un tumor en el ojo y no ha
sido atendido de manera inmediata por el
Hospital Guillermo Almenara. Ella ha
tenido que recurrir varias veces para
que le programen una operación. Sin
embargo, hay una pastilla que en estos
momentos no se encuentra aquí en el
país. Tienen que pedirlo de manera eh
externa y ella ya conversó con los
médicos para solicitar estos
medicamentos y pueda ser atendido de
manera inmediata. [música]
Catherine, ¿qué conversación más has
tenido con los médicos? ¿En qué te van a
ayudar? ¿Cómo va a ser el proceso de su
mejoramiento?
Sí, lo que yo me acaban de decir, ¿no?,
que lo que mi niño tiene es una
enfermedad rara. Es lo que me acaban de
decir, rara,
o sea, desconocida. Eh, no es un caso
común lo que él tiene. Se ha visto en
otras partes del cuerpo que uno lo
tiene, pero de mi hijo está en [música]
el detrás del ojo, en la órbita, en la
cual es por eso me dicen que no han
podido este como tratarlo,
detectarlo a tiempo. Sí. O sea, digamos
lo detectaron a tiempo, pero o sea, me
refiero al manejo de de de hacerle un
tratamiento o no hubo porque este es
raro como dice, ¿no? Pero yo le digo,
¿por qué desde un comienzo cuando a mi
hijo lo detectaron el tumor, ¿por qué no
me lo dijeron? O sea, ellos son los
médicos, o sea, ellos tienen que
venderme información, ¿no? En la cual
este yo también igual como toda mamá,
¿no? Este abrigada por internet y todo,
¿no? Este, en la cual yo le digo, "No,
¿por qué esperaron a que mi niño termine
así?" O sea, si hubiera podido evitar
esto, ¿no? Ahora ya, como se dice, eh,
desde que mi hijo se salió de alta la
primera vez que se internó, dijeron la
pastilla iralimos. Pero, o sea, ustedes
no me brindan ese medicamento, o sea, yo
solo estoy este comprando ya
prácticamente ya la llegado el acuerdo
para que lo traigan aquí al Perú,
eh, van a hacer este la gestión, me
dice, no me han puesto, no, no me han
puesto fecha, me dice, no, no, no van a
gestionar, me dice, me lo que sí me
dijeron que dónde lo compro yo, le di el
dato de la persona donde yo compro, el
distribuidor, van a tratar de
contactarlo para que vean si lo pueden
comprar.
Pero, o sea, hay fechas, no hay todavía,
señorita. No,
¿cuánto tiempo más tienes que esperar
para que tu hijo pueda ser atendido?
Entonces,
no sé hasta cuánto tiempo voy a esperar
porque desde que salí el 26 de junio, la
primera vez que se internó, mira, ya
estamos agosto, me dijeron que está en
gestión y no tienen la amabilidad de
darme una respuesta, ¿no? Yo como toda
mamá no he hecho el esfuerzo, ¿no? De
comprarle a mi hijo sus pastillas y
tampoco, como dicen, mi intención no era
que se exponga mi hijito, porque sé que
estás siendo exponido este, ¿cómo está?
Pero debido a lo que es la economía,
como se dice, ¿no? Y una mamá por su
hijo es capaz de todo. Y es por eso que
yo salía así, algunos me han grabado
video que está circulando en redes. Es
por el tema de la economía para comprar
su pastilla de mi hijo, ¿no?
Ahora tú ibas a acercarte el 11 de
agosto para ya de una vez programar la
operación de tu hijo. ¿Vas a
programarlo? ¿Los doctores se han dicho
que normal te acerques o qué qué medidas
han tomado? Eh, se está respetando lo
que se decidió en la junta médica en la
cual es continuar con el tratamiento del
ciralmus con las pastillas. para de acá
3 meses vamos a ver el avance de la
pastilla, qué efecto va a hecho en mi
pequeño y de ahí se va a tomar en
adelante una decisión, ¿no? Si es
operación o no sé qué se vaya a hacer en
ese momento, ¿no? qué intervención vayan
a hacer, porque como se dice ahorita yo
si decido operarlo así como está mi
pequeño, o sea, está expuesto a a que
termine digamos este sacándole sus
párpados superior, inferior y como me
dijo los dos, no hay que lucharlo, me
dicen, no hay que luchar con esas
pastillas para que el tumor reduzca y
así fue sea fácil para que él lo opere,
¿no? Entonces yo le digo, siempre me ha
sido eso, ¿no? Luchar, luchar por mi
hijo, no. Siempre hecho todos los gastos
que he querido, pero sea ustedes tampoco
no me apoya. O sea, dice que continúe
con la pastilla, pero ni una pastilla me
dan en ellos. Entonces, como se dice, yo
he gestionado mis pastillas, ya va a
llegar el segunda pastilla que he pedido
y en la cual, como estoy diciendo,
¿quién me va a reembolsar todos los
gastos que estoy haciendo? O sea, eso yo
voy. O sea, no se trata de decir palabra
está en gestión y ya, sino que lo hagan.
decía, "Si yo siendo una persona así x
he podido contactar con un importador de
esa pastilla, porque ellos siendo una
entidad grande no lo hicieron. O sea,
¿por qué no me entiend? He averiguado
también que en España también hay esa
pastilla, ¿no? En en Europa, ¿no? Que
entonces yo he averiguado siendo como
esas personas natural, ellos siendo
profesionales, siendo digamos una
institución grande de salud, ¿por qué no
averiguaron? O sea, mira cómo mi niño
está, o sea, si mi niño hubiera sido
atendido oportunamente no hubiera
terminado como está. Si ellos sabían
también de un momento que era una
enfermedad,
un tumor raro que tiene mi niño, porque
justo yo le digo y no hay manera que lo
puedan aplicar quimioterapia o de
terapia, así que he escuchado, le digo,
me dice que ese tumor como eso, dice,
no, o sea, no lo va a hacer efecto ni la
quimioterapia ni nada es lo que me está
mencionando por por ser un tumor raro,
como se dice, ¿no? Entonces yo digo
desde que el momento que el diagnóstico
de mi pequeño, ¿por qué no llegaron a no
sé si no estaban experimentados o no
sabían qué hacer? Debieron derivarme en
otro lado o yo justo le dije, "No, yo
doy la autorización." Digo, no fue mi
intención de un momento que mi niño sea
expuesto como está siendo exponido
algunos videos circulando, pero fue la
necesidad y también para que se
expuesto, ¿no? Y que algún país vea el
caso de mi niño, si ha visto un caso
parecido de mi niño, se ha tratado en
otro país alguna ONG que esté que sea
que esté viendo.
Sí, Mari. Entonces, en conclusión la
reunión que han tenido es que siga
esperando. ¿Cuánto tiempo más van a
esperar? Mari, te escuchamos de esos.
Señora, entonces lo que le han dicho es
de que hoy día es la primera vez que
usted escucha que tiene una enfermedad
rara, o sea, porque nunca le habían
dicho eso. O sea, a partir de ahora es
de que recién van a determinar los pasos
porque primero el doctor dijo 6 meses de
medicamento, de ese medicamento que
cuesta 10 pastillas por 3,300 soles y
que incluso todavía no lo tienen ellos.
¿Cuándo va a llegar? ¿Qué le han dicho
también a usted?
No es que según dice que están
gestionando, me dicen, pero eso ya está
desde el mes de junio. Claro, mes de
junio está la gestión. Ya estamos
agosto, señorita. Y yo no le voy a
esperar como se dice al salud que que me
diga cuándo, ¿no? Entonces yo misma he
gestionado mi mi medicación para mi
niño, ¿no? Este, no. Y yo le digo, no,
¿quién me va a devolver todos los gastos
que estoy haciendo? O sea, ustedes me
dicen que continúe con el tratamiento
ya. Pero ustedes no me brindan esa
pastilla, o sea, no me dan esa pastilla.
No,
claro, es carísimo. O sea, yo también
dije, ya yo lo compro, pero nunca vi
visto un monto tan elevado que cueste,
como dice, la salud de un niño, valga
ese precio.
Sí. Este, por ejemplo, cada pastilla
está 55, señorita. O sea, mi hijo
consume 90 pastillas mensual. Son 4,950,
señorita. Solo un mes no más de
tratamiento de mi niño.
Señora, luego de haberle escuchado,
porque el primer contacto era con el
hospital, ¿no? Nosotros queríamos
escucharlos a ellos también. Luego que
usted sale de esta reunión, ¿cómo se
siente usted? ¿Qué como madre? ¿Qué qué
sensación le da luego de haberse reunido
con ellos y con lo que le han dicho a
usted?
Que me me dijeron que van a hacer lo
posible para conseguir la pastilla, ¿no?
Este, van a gestionar. Y yo le digo,
pero o sea, gestónenlos ya le digo,
porque ya me tienen con eso que van a
gestionar de mes de junio, ya estamos
agosto. Entonces, como se dice, mi idea
nunca ha sido que mi hijo sea exponible
como está ahorita siendo expuesto, no
como está su situación, pero como se
dice la necesidad y por mi hijo su
salud, su bienestar tuve que hacer
expuesto porque el dinero es muy
elevado, señorita, para poder yo comprar
esa pastilla, ¿me entienden? Porque como
se dice, tengo esa luz, ¿no? Pero esa
luz no me ha brindado ni una pastilla,
¿no? Yo soy la que está corriendo con
todos los gastos, ¿no? Por mi hijo
apollada mencion. Sí, hemos hecho
polladas, todo. Último estamos haciendo
una rifa también por mi niño porque como
le digo, este se consume, se gasta
bastante, ¿no? Por ejemplo, yo lo traigo
a mi pequeño con taxi y todo porque yo
vivo allá en el parte cerro de Riman y
lo que me dice, ¿no?, que lo proteja, lo
cuide, ¿no? Pero es inevitable yo no
poder este exponerle a mi pequeño, ¿no?
y hoy también por un adicional, no es
que tenga una cita así, una facilidad,
¿no? Justo le estoy diciendo yo, si
ustedes saben la condición que tiene mi
niño, entonces debería tener facilidades
el día que mi hijo, como me dejaron bien
en claro, ¿no? Va a ser internado las
veces que sea necesario, entonces
deberían darle una facilidad. Dice que
no les ponga, [música] que no se a
contaminación, a personas enfermas que
tengan un gripe porque el tumor crece
más, ¿ya? Entonces, si dicen que no los
pongo, entonces cuando yo vengo de
emergencia, ¿por qué me tienen ahí como
dos tres días esperando, señorita, que
me den una cama? Ni siquiera ahí. Este
ingresa acá ha estado una noche en toda
la sala de emergencia con la luz
prendida y mi niño este le incomoda la
luz hasta la luz del día también por eso
se paraba con su gordito visera para
tapar su ojito, ¿no? Entonces, mi hijo
lloraba, me decía, "Mamá, apaga la luz,
apaga la luz y no, como es emergencia,
está en el mismo pasío mi hijito ahí
esperando, no lo apagan." Entonces digo,
"Entonces, ¿qué vale que yo salga de
alta y cuando vuelva me tengan esperando
dos tres días para que me pueda andar en
una cama?" O sea, ¿cómo es posible si
sabiendo de la condición que mi niño
tiene? A eso también.
Ahora hemos visto justamente eh Eric de
que te han trasladado, ¿no? Del hospital
Almenara te han ahora derivado acá
consulta externa. ¿Qué le van a realizar
a tu hijo? eh oncología lo va a ver para
ver este cómo va el proceso de sus
pastillas, cómo está haciendo efecto,
algo así me dijo, "No, va a demorar
ahora pasa cuánto tiempo demore de
verdad, señorita, pero siempre sé que el
adicional siempre nos manda al último,
¿no? Porque ya vine con él antes ya y a
la 1 y media nos atendió, señorita, de
temprano que estamos, ¿no?
Ahorita te están agilizando de manera
rápida.
Segundo, dice que sí. Vamos a ver si es
que lo atiende lo más porque mi niño ya
quiere, está aburrido, no me dice,
"Mamá, quiero irme." Me dice, "No."
Sí. Después de este tratamiento, ¿cuáles
son los pasos a seguir? Te han citado
para otro día más cercano. El día de
mañana vas a regresar.
Yo justo le dije, "No, este, dijeron que
van a gestionar una cita con cabeza y
cuello, en la cual no tengo cita aún.
Este, me van a dar todavía van a
ayudarme a gestionar una cita a lo más
pronta porque me dijeron todavía cuando
yo salí de alta que venga el 11 y del 11
recién me van a dar una cita no sé para
qué día." Mirabara,
yo quiero que como dice mi hijo sea así
perne con con un doctor que esté
monitoreando, como se dice, ¿no?
Entonces eso es lo que le pido, ¿no? Que
me dé una cita lo más pronto, pero que
me pongan una fecha, ¿no? Y no que me
hagan como dice venir para ver si que
hay cita o no. cuando mi hijo, como
ellos mismos dicen, ¿no? Este, recién
van a tomar prioridad de mi hijo su
caso, ¿no? Y no dejar así a la deriva,
¿cómo se dice? No, porque quién ha
estado gestionando todo esos papeleos de
la pastilla también fui yo, porque el
hospital cuando se le dial dijo, "No, ya
hemos gestionado y cuando yo vengo a
averiguar no había ni una gestión,
señorita. No había ni gestión. Más bien
yo he gestionado los documentos con el
oncólogo. Este hizo la receta, gestioné
todos los papeleos para recién hacer la
gestión de la pastilla, pero hasta
ahorita no, o sea, no procede, ¿me
entiendes? Entonces yo le digo, ellos
solamente dice, "Sale alta ya." Y, o
sea, le dejan a la deriva, o sea, como
que si no lo tomaran importancia al
caso. O sea, yo le digo, o sea, tien que
tomar importancia, o sea, es un como
dice bien claro, dice, no, es una
enfermedad rara, dice, que no se bien
manejar. Entonces, precisamente por eso,
o sea, mi hijo debe ser como dice
monitoreado y estar como dice al tanto,
¿no? Dejá a la deriva, a la espera, ¿no?
Señorita, eso es lo que yo pido, ¿no?
Que tomen el caso de mi niño y que le
den la como se dice la atención prudente
y más rápida para él, porque como es un
pequeñito de 5 añitos que está sufriendo
todas estas cosas, como se dice, ¿no? Y
no le den este a la deriva, no sale de
alta y yo mismo tengo que buscarme las
adicionales, yo mismo tengo que buscar
la cita porque no hay, señorita, no hay.
Eh, justamente en estos momentos están
llamando los doctores para que puedas
ingresar a
Ah, mira, tienes que ir a oncología,
entiendo, ¿no?
Ahí está.
A ver, es la información, Mari, las
declaraciones de la mamita.
Bárbara, Bárbara, antes ya se ya se está
yendo la señora, ¿no? Bárbara, si es que
antes que se vaya la señora, un 5
segunditos su pequeño hijo de 5 años
vamos a estar aquí nosotros esperábara e
para poder saber un poco más de la
situación.
Okay, Bárbara. Bueno, lo que pasa es que
queríamos quíamos Qué pedo, Monky, qué
lindo que eres. Lo que pasa es que
queríamos conversar con la señora
solamente para que nos confirme el
teléfono eh de ayuda. Sin embargo,
justamente acá nuestro camarógrafo
Monkey nos está confirmando que el
teléfono que está en pantalla sí es
porque él acaba dear y Monkey,
muchísimas gracias por eso de corazón.
El teléfono de Derek es el 906 676 889.
Este teléfono ya Peplín está a nombre de
la señora Catherine. El apellido hay que
ponerlo Brendy para que salga nombre
completo se lo teníamos ahí. [música]
Es la señora Catherine. Es su teléfono.
Eh, Caterine Velázquez. Ahí está.
Gracias por eso. Si usted puede ayudar a
la señora, por favor, todo es más que
bienvenido. Porque dense cuenta, 10
pastillas cuesta 3,300 soles. Necesita 3
meses de pastillas. Son cerca de 5,000
soles al mes lo que requiere la señora.
y ya está endeudada con esas actividades
que está haciendo, pero una madre haría
todo por su hijo, ¿sí o no? Lo haríamos.
Entonces, por eso si que usted puede
colaborar sería más que bienvenido y se
lo agradecemos de corazón. Gracias,
Bárbara por esta información. Son las
9:14.
Vamos a hablar ahora de otro tema
complicado. Una salida familiar, si
imaginan, a un circo, terminó en una
guerra, una batalla tipo salvaje oeste
entre asistentes [música] y el personal
de seguridad después de denuncias de
discriminación por usar entradas en
oferta. [música] El enfrentamiento dejó
varios heridos y a un bebé expuesto al
peligro, tal como lo vamos a ver en la
siguiente nota.
Una tarde en familia que terminó en
Triulca.
Este grupo familiar planeaba pasar la
tarde de lunes en el circo del popular
pitillo y terminaron empujones y gritos
con el personal de seguridad.
cálmate,
claro, lo que inicia es el fastidio que
ellos tienen de que mi hija ha comprado
las entradas eh con unos cupones de
descuento. Eh, cuando mi hija va a
escanear estos cupones en la entrada del
circo, eh el fastidio se nota y nos dice
que nosotros vamos a ingresar al último.
Eh, pese a que yo estaba primera en la
cola, le dije que no era justo porque
hacía esa discriminación. Las
denunciantes aseguran que querían
hacerlos retroceder en la fila a pesar
de que llegaron temprano, solo porque
tenían entradas compradas de oferta.
Y nos dijo, "Ustedes pónganse acá a un
ladito." Nos dijo, "sí nosotros dijimos,
pero nosotros estemos acá en la cola."
Le dije, "No era pedir una cola
preferencial, sino era este nosotros que
nos respeten que estábamos en la cola."
Habíamos llegado bastante tiempo de
anticipación. Sin embargo, en estos
videos se aprecia como de empujones la
discusión terminó en agresiones. Este
hombre jalonea a una menor de 17 años,
mientras que después vemos a las
denunciantes también jalando de los
cabellos a una señorita del personal. En
este otro momento, los empujones
involucran a un bebé que está en brazos
de su madre. Estúpida ha golpeado mi
bebé. Bien, la ha golpeado. Tú, tú, tú
la has golpeado. Tú la has golpeado.
Conversamos con Carmen Vargas, esposa de
Pitillo, administradora del circo, quien
aparece en los videos y fuera de cámara
señaló que su personal había sido
agredido por esta familia, que a su
parecer podría ser un hecho ocasionado
por competencia desleal y que había
pedido garantía por seguridad.
está grabando la menor de edad. Eso es
lo que estoy menor de edad menor de edad
simplemente por favor. Tú das la alegría
a los niños. Có tu esposa le va a pegar
a mis nietos.
Tu esposa le ha pegado a mi nieto de un
año. Señora, está entrando en mi casa.
Por favor, retiro. Poner orden. Hemos
venido con tanto cariño a verte. Hemos
pagado nuestras entradas y hemos pasado
ese mal rato.
Sí, pero el mal rato lo está pasando a
usted [música] porque está agrediendo y
está prepotentemente usted ha pasado por
encima del público, que es lo primero.
Del público. Nosotros somos tu público.
Pino.
Señora, es su palabra en contra de la de
mi esposa. No es palabra. Los videos,
los videos están ahí.
Los invito en este momento a retirarnos
porque tenemos que preparar la siguiente
función.
¿Cómo va a retirar a los ofici? Respeta
los policías. Señor, eh, disculpe,
buenas noches. Nosotros lo que hay una
persona que ha agredido a una
caballero. Está bien, pero todas sus
diligencias las pueden hacer aquí
afuera. Por favor, pero
no los toque. ¿Qué le pasa?
Todo lo que tengan que hacer, por favor.
Fuera decias,
por favor.
Oficial, por favor. Hugo,
pásale el video.
Pásame el video.
Oficial. Haga. Invito a que
ven acá, ven acá. E e
oye, ¿qué te pasa?
¿Qué [__] tienes, estúpida? ¿Qué pasa?
Soy verdadera. Soy verdadera. No me
toques. No me toques. No me toques.
¿Por qué meas este señor?
¿Quién
[lloros]
[grito]
te pegó a ti? ¿Quién te pegó?
¿Quién te ha pegado? ¿Quién te pegado?
Él me pegó. Me pegó.
Me aventó.
en la cabeza.
Qué lamentable, ¿no? Es el circo de
Pitillo. Por si acaso. Pitillo ha estado
acá varias veces promocionando su circo.
Es un personaje entrañable y nos ha
sorprendido muchísimo su reacción como
la de su esposo y la gente que trabaja
con él. Qué maltrato porque hay un niño
de un bebé de un año de por medio y el
asunto ha escalado tanto que están aquí
las personas afectadas. Está doña Paola
y Fiorela y Agua. Paola Barreto es madre
de Fiorela y tres generaciones porque
también fue el bebé de un año, a ver
este circo en el centro comercial
Puruchuco con la experiencia tan
desagrada que acabamos de ver en
pantalla. Buenos días.
Buenos días.
Buenos días. ¿Qué toda nuestra
solidaridad? Hay que escuchar a las dos
partes en rigor, pero en principio lo
que hemos visto ahí es un maltrato y una
agresión inaceptable que según lo que
ustedes me han contado y lo van a volver
a contar, se produce porque ustedes
compraron entradas en una plataforma que
se llama Cuponidad, que son más baratas
las entradas. Eso no es asunto de
ustedes, es un convenio con el circo.
Ustedes no tienen nada que ver con el
precio. Ustedes cumplieron con pagar sus
entradas, fueron y entonces me estaba
contando cómo empezó la discriminación y
por qué.
Claro. Eh, lo que nos comentaron ellos
es que nosotros teníamos que ir al fondo
de la cola, pese a que nosotros ya
habíamos hecho nuestra cola adelante.
¿En qué momento se dieron cuenta ellos
que ustedes habían comprado entradas
conía? eh cuando me pidieron los las
entradas y le dije que viniera mi hija
para que pueda escanear los códigos.
¿Por qué le mostraste en ese momento?
Los códigos. Todos los códigos.
Sí, con el celular y los expanzaron.
Y ahí empezó eh digamos un trato
diferencial.
Sí, notamos un cambio en en cuanto a la
administradora que es la señora
Roselina.
¿Cómo se manifestó ese cambio?
Este, nos dijeron que teníamos que
ponernos a un costado, que esperáramos y
que
entren los otros.
Sí, que entren los otros. Incluso esto
comienza porque ella hace ingresar a las
otras personas y como
y hasta ese momento ustedes más o menos
que
síamos nosotros yo este ya habíamos este
tenido este un en nuestra posición le
habíamos manifestado de que no era justo
lo que estaban [música] haciendo porque
nosotros habíamos llegado temprano,
incluso más temprano que todo, sí, a las
4:15 de la tarde cuando la función era a
las 5:30. Okay.
Y el personal nos dijo que no todavía no
podíamos hacer cola porque uno no tenía
las entradas. Este eh por qué tan
temprano?
Porque habíamos ido con mis bebés,
éramos eh un grupo de nueve personas
donde cinco eran menores de edad y dos
adultos mayores y y estábamos esperando
este ahí para para no atrasarnos, para
tener también tener este
por precaución para estar con porque se
arma pues el tráfico y todas esas cosas,
¿no? Entonces,
perdón, entonces eh las trataron como eh
público de segunda, por decirlo de
alguna manera. Sí, porque dijo, "Nos
reservamos el derecho de admisión
nosotros." Incluso hay videos porque
ellos no pueden desmentirnos. Este,
[música] nosotros no aceptamos gente así
como ustedes. Entonces y nosotros, yo le
dije, mira [música] lo que estás
hablando, lo que tú estás haciendo es
discriminación contra a nosotros.
Pero acá tengo mi entrada, le decían
ustedes.
Claro, ya lo habían numerado, ya lo
habían escaneado. No, no,
no son entradas numeradas, es conforme a
orden de llegada y por eso, por ese
motivo nosotros llegamos. Entonces las
trataron mal porque habían pagado
entradas más baratas con esa plataforma
eh Cuponidat.
Sí, lo sentimos así. [música] Lo
sentimos así desde desde que nos
empezaron a excluir y poner a un
costado.
¿Y en qué momento explotó todo, señora
Fiorela Paola, perdón? Sí, ya cuando
empiezan a ingresar y pues no nos dejan
ingresar a nosotros, ¿no? Eh eh y mi
hija pues ingresa por el costado, ¿no?
Con el coche y con el bebé y la señora
eh
pero a qué se refiere con que su hija
ingresa, o sea, si le habían pedido la
entrada, cosa que está mal, pero su hija
forzó la entrada.
No, no, no. Habían escaneado los
códigos.
Ya estaban escaneados los códigos, ya.
Sino que ella ingresa por el lado donde
todos estaban ingresando. Ajá. Y la
señorita se percata de eso y va a
cogerla de los brazos a jalonearla.
No, pero le habían dicho que no podía
ingresar. Que esperen. Y ella ingresa.
Eh, no es que el tema era que ya estaban
ingresando todos.
Pero le habían dicho ustedes que
esperen.
Eh, ella la idea era que nos mandaba al
fondo y que y que esperemos ahí. Pero
eso ya, pero lo que no me queda claro, o
sea, está mal, para empezar mal que las
discriminen por las entradas de cupon.
Eso es indiscutible. Claro,
porque ese no es asunto ustedes.
Claro,
pero usted trató de entrar cuando le
habían dicho que espere.
Exacto. Él ella trajo un policía para
que nos nos consulte es lo que había
pasado cuando hemos estado hablando con
el policía. Eh, la señora a la fila de
atrás ni siquiera este en voz baj pero
con unos gestos, con unas señas como
diciendo, "Yo no le pasta concreta,
cuando te dijeron, "Espera un momento,
¿túzaste la entrada?"
Eh, me me eh, sí. abrir la esto donde
todos teníamos que entrar la rejilla y
te habían dicho que esperes [música] y
no nos dijo espera ni nos dijo nada,
solo nos dijo que se reservaban el
derecho de que no inesar.
Entonces nosotros elegimos para que nos
devuelvan el dinero a las entradas si no
querían aceptarnos. Y la señora dijo,
eso, a ver, a ver, a ver, a ver, eh, tú
forzaste tu ingreso ante la
discriminación.
Ingresé mi coche con mi bebé y mis
menores como diciendo, "Yo voy a entrar
a pesar de todo.
Tengo el derecho de ingresar porque si
no me quieres devolver el dinero y y y
tenemos esto, tenemos que ingresar
porque ya está ingresando nuestra fila.
Entonces ingresamos, yo no empujé a
nadie, no no forzamos a nadie. La señora
vino por detrás y me jaló con todo mi
bebé y mi coche. Es ahí donde mi familia
obviamente también va a agarrarla porque
yo estoy con el bebé y estfender
con mis otras dos hijas también menores.
Yo tenía una hija de eh tengo una hija
de 6 años y una hija de 13 que estaban
presenciando también todo todo.
Ya. Lo que pasa es que te habían dicho
que no entres y tú igual quisiste
[música] ingresar.
Ingresé.
Claro. Ingresamos.
Es que ahí hay un elemento discutible
porque
eh digamos estabas poniéndote a la
altura de los discriminadores. ¿Me me
dejo entender? O sea, es como que
pero yo pensé que porque estaba el
policía presente iba a ser validar
[música] nuestros derechos, pero el
policía fue totalmente inolado por el
circo. [música] Pues
este porque él presenció todo el
policía, porque estamos también querié
identificar, él presenció todo y no
detuvo a nadie y se fue. No llamó a
ningún patrullero, se fue. Más bien,
ustedes debieron haber llamado al
policía,
¿no? Nosotros nosotros llamamos luego al
105. Mire, mire este señor René, acá el
punto principal para mí [música] y y lo
más doloroso es la agresión que han
sufrido mis menores nietos. Es un niño
de un año el cual ha recibido un
manotazo.
Vamos a llegar a ese punto. Vamos a
parir ese punto. Claro, digamos, ya
desde mi punto de vista es un error, o
sea, provoca, se entiende por qué
quieres hacer valer tus derechos,
pero ya te habían discriminado, ¿no?
Claramente.
Y tú dijiste, ya igual voy a entrar.
Entonces, al forzar, o sea, ya te
enfrentas a ellos a pesar de de tus de
tus niños y ellos no tomaron en cuenta
que habían niños y reaccionaron de qué
manera cuando ella intentó entrar.
Eh, la empezaron a jalonear y la
empezaron a agredir, ¿no? Nosotros como
familia, en protección de mi hija y de
mis menores nietos, nos hemos puesto
como un escudo. Es donde han salido como
30 personas personales de ellos, ¿no?
Incluyendo los niños, agrediendo a los
niños,
agrediendo. Sí. Y y es donde se forma
pues ya los manotazos, los empujones,
las agresiones. Agresiones, ¿no?
Sí, sí hay huellas de esas agresiones.
Tú
yo ahorita tengo visible los moretones
este y bueno, el dolor ahorita que tengo
de brazo que no puedo moverlo, este,
pero sí me jalonearon. Más tengo en este
brazo el dolor porque
porque fue, o sea, se ve ahí un dedo
superfuerte, ¿no?
En esta parte de ahí agarraron fuerte. Y
y a tus a tus hijos, a tus nietos.
Sí. Los jalonearon, los empujaron al
nieto, a mi nieto, el bebé de un año,
recibió un manotazo [música]
de la señora, este, que bueno, ella dice
que es, ella misma dijo, "Soy la esposa
de Pí".
Pero él lo admitió ahí,
¿eh? Sí. Y él admitió que [música] era
la esposa de esa señora que vino
violentamente de frente a pegar al bebé,
eh, como se ve en los videos, porque hay
videos
de frente a pegar al bebé.
De frente a pegar al bebé. Esa fue,
o sea, no fue ni siquiera casualidad.
Yo no estaba enfrentándome la señora
porque al momento que la señorita
Roseline me jala, yo me hago un costado
porque, bueno, mi familia intervino ya
para separar para separarla de mí. Yo me
hago un costado y la señora vino.
¿Qué te parece si ponemos los videos y
los vas narrando? Por favor,
vamos a poner el video
y lo lo vamos narrando. Pero
eh, ¿quién va a narrarlos? Fiorela o
Paola. Yo.
Ya, ya. Eh, Fiorela. Ahí se ve cuando ya
ingresé y la señora Roseline me jala con
mi bebé y ahí bueno mi familia viene y
la jala.
Ahí están ahorcando alguien.
El policía está ahorcando a mi hermano.
Está
ahorcando a mi hija.
No me toqu
ustedes están tratando de ingresar por
la fuerza ahí.
Mira, yo no estoy enfrentándome a nadie.
Viene la señora.
Están tratando de ingresar por la
fuerza.
No, ya se ya estábamos.
Mira, mira, ahí estamos. Yo estaba
hablando con el policía. Ahí en medio
del jaloneo habíamos ingresado ya.
Pero pero eso es ingresar por la fuerza.
Claro, no nos dejaron entrar justamente
por la discriminación que nos estaban
haciendo.
Eso está mal. Lo que pasa,
mire, eh desde mi yo no soy juez, pero
desde mi punto de vista eh está pésimo
que los haya los hayan discriminado,
pero ustedes trataron de ingresar por la
fuerza.
Yo yo ingresé con el coche con mi bebé
pensando que teníamos la protección del
policía porque no nosotros no policía
trabajaba para ellos.
Es una reacción absolutamente
desproporcionada. Ojo, lo que pasa es
[risas] que estoy estoy tratando de ser
lo más objetivo, es absolutamente
desproporcional la reacción, pero
ustedes trataron de ingresar por la
fuerza. Es que es que nosotros en la
vida íbamos a pensar que dentro de un
circo iba iba a haber personal tan
agresivo, ¿no?
Y además ya las habían discriminado,
estaban afectadas, o sea, porque están
afectadas, están furiosas,
estábamos este fastidiadas realmente,
¿no? Y y nunca pensamos que dentro de un
circo, como le vuelvo a repetir, había
personal, ¿no?, tan agresivo, o sea, en
la vida iba a pensar yo que iban a
agredir a mis nietos, ¿no? Como le
repito. Y y es
Pero lo que pasa es que yo podría
ponerme al otro lado. ¿Por qué pones a
tus hijos si te están impidiendo la
entrada? [risas] ¿Por qué? Fuerzas de
entrada también te podría decir,
discúlpame. Eh,
nadie, mire, pero nadie da da derecho
que un adulto eh agreda, a sea la
situación que sea, ¿no es cierto?
Eso, eso yo lo tengo clarísimo porque
las criaturas, ¿qué hicieron? Por
supuesto, eso es incuestionable.
Claro. Y un adulto pensante, no voy a ir
de frente a a a a manotear a una un bebé
de un año.
Eso eso es incuestionable.
Menos el hombre que se le ve que la la
cach
y lo avientan el piso.
Por supuesto. No hay ningún derecho a
claro. El punto en el cual yo estoy acá
y es lo que a mí me desagrada bastante y
exijo justicia. Quiero justicia porque
son adultos que han agredido a menores
de edad. Agresiones a menores de edad.
Eso es indiscutible. Eso no resiste a
discusión. Les puedo leer el comunicado
del circo
ante los hechos ocurridos el último
lunes 3 de agosto, decimos lo siguiente.
Los denunciantes llegaron
aproximadamente una hora antes, 5:30. Se
acercaron al módulo para consultar cómo
se canjeaban las entradas obtenidas a
través de una cuponera. La persona
encargada les explicó el procedimiento,
les indicó que en ese momento no podía
validarlas, por cuanto la la validación
se realizaba a partir de las 5, que si
querían podían ir formando la col o
regresar, motivo por el cual las
denunciantes optaron por retirarse.
A ver, primer punto,
nunca nos retiramos. Las condiciones de
la compra de entradas indicaban que
tenían que validarlas porque digamos
ustedes me están contando la historia
como si ya tuviesen la entrada y eso
bastaba, pero en algún momento en eh
este sitio cupo, ¿cómo se llama?
cuponidad.
Eh, les advertían que tenían que hacer
un trámite posterior.
Hm, todo se consultó en el al al al
personal que estaba ahí, a un joven.
Pero cuando compraste las entradas en
Cuponilla te decían por si acaso tienes
que validar las entradas. O sea, digamos
cuando uno compra entrada un circo,
muestra el QR y está. Acá había un
trámite adicional que hacer de acuerdo a
la plataforma.
Claro. Para validar y nos llamaron para
validar los códigos. Ya,
pero la señorita [música] no quiso
validar nuestro orden.
Al retornar vieron que ya había gente
formando las filas, validaron sus
ticket, o sea, se los validaron
y se les indicó que tenían que hacer su
cola en preferente lateral, tal como
indica el boleto de la cuponera.
Sí, ahí estábamos haciendo la cola, yo
estaba ahí.
Cabe precisar que para ingresar al circo
las colas se deforman por tipo de
ubicación y orden de llegada según la
zona general, preferente lateral,
preferente central, bil lateral, bil
central y zona de discapacitados con Ya.
Entonces, ¿por qué las pusieron en la
preferente lateral?
Compramos en preferente lateral
nosotros. Por eso compraron en
preferente lateral.
Nosotros compramos en preferente
lateral. A pesar de brindarles las
indicaciones del caso y de haberle
señalado dónde formar su cola y número
de orden del 12 al 20, por ello que los
mandaron al fondo, hicieron caso omiso,
tenían en los números ya 12 al 20.
No nos dieron ningún número.
Ajá. Es que ahí hay una imprecisión,
pues ellos
ustedes no sabían que estaban del 2 al
20, no es que tenían sus entradas
numeradas. No,
por eso ya, pero ya pero no les dieron
las entradas numeradas, ¿okay? Porque
ellos están diciendo, no, o sea,
arbitrariamente las pusieron ahí del do
al no teníamos conocimiento de eso.
Por ello que los mandaron al fondo,
hicieron caso miso y se pusieron delante
de las personas que estaban formando en
las filas de preferente central y
lateral, zona discapacitados y las otras
zonas, obstruyendo el ingreso de las
personas adicionales al circo, ¿no?
Aduciendo que tenían menores de edad,
entre ellos un bebé, eh en brazos una
niña de 13 y una joven de 17 y dos
adultos mayores. El personal del circo
les reiteró en múltiples ocasiones que
debían de colocarse en la fila que les
correspondía. Sin embargo, las
denunciantes comenzaron a lanzar en
properios tanto a los visitantes quienes
reclamaban que se estaban colando como
al personal del circo, haciendo
escándalo y causando disturbios
obstruyendo el ingreso al recinto.
Incluso se le ofreció a la persona que
tenía al bebé en brazos ubicarla en la
zona para discapacitados. Sin embargo,
no accedió porque quería ingresar con
todos sus acompañantes, pese a que ellos
no les correspondía formar en dicha
zona, no aceptando lo propuesto, y
empezaron a grabar con sus celulares con
la finalidad de documentar que no se
estaban respetando sus derechos. Vamos
con más.
Disculpen, son tres hojas. A ver, cuando
comenzaron los insultos y malos tratos,
el administrador del circo les pidió que
por favor se comporten
eh, y que el circo se reservaba el
derecho de ingreso. Mención que las
supuestas agravadas lo tomaron como
discriminatorio.
Remarcar además que cuando suceden ese
tipo de hechos que ponen en peligro la
integrad del público, el personal de
circo, Real Plaza Porucho, tiene una
alarma de pánico. Los denunciantes
manifestaban gritando, entre otras
cosas, que a como lugar iban a ingresar
al circo. Primero que todo, porque
estaban en su derecho y en un descuido,
de la administradora que trataba de
atender las quejas del público,
empujaron la reja del ingreso y se
metieron a la fuerza al circo,
comenzando el enfrentamiento contra el
administrador. [música] Una de las
supuestas afectadas que tenía su menor
hijo en brazos aseguraba que su bebé fue
golpeado por Carmen Vargas en un video
mostrado en cámara lenta cuando en las
imágenes originales se aprecia todo lo
contrario, es decir, no logra tocar ni
rozar al menor y que solo trataba de
defenderse de los ataques físicos que
estaba recibiendo por parte de los
denunciantes. Los denunciantes, pese a
todas las agresiones y da años
ocasionados del circo, a todas costa
querían ingresar a la función. La última
página, por favor. Queda una más.
A ver,
vamos a ver. De manera mal intencionada,
sin ningún ánimo de aclarar y apivar el
momento, las denunciantes manifestaron
que llamarían a la prensa. La denunciada
Carmen Vargas llamó 105 minutos después
efectivos policiales y terminaron yendo
la comisaría de ATE para sentar la
denuncia correspondiente. Ustedes
hicieron la denuncia.
Nosotros llamamos al 105 y la denuncia.
La euforia y la mala intención de las
denunciantes fue tal que pedían que
llevaran a la señora Carmen Vargas
enmarrocada y gritaban que en ese circo
maltratan niños. Es importante acotar
que la señora Claudia Yagua eh y su
madre Paola Barreto han estado
involucradas en caso de adelantamiento
falsos de falsos ateros al 2019.
Denuncia por presuntos tocamientos
sendidos por dos excompañeros de Claudia
Yagua, los cuales fueron absueltos por
falta de pruebas. Bueno, eso no tiene
nada que ver acá. Pero es verdad lo que
dicen ahí.
Eh, con respecto a qué?
A la los falsos testimonios.
Mentira. Y en el caso de mi hija que
están tocando eh los involucrados, uno
está preso y el otro está por ah
sí está buscado. Eso ya está
sentenciado. Están difamando, están
difamando, difamando,
metiendo con un tema muy delicado.
Y se está metiendo difamando, están
diciendo que son falsasón.
Claro, están difamando.
Eso ustedes lo toman como otra agresión.
Eso lo tomamos como otra agresión porque
es un
cuando dicen que en realidad no hay
intención de agredir a los pequeños.
No, eso es mentira. De verdad, ellos
ellos se centran en el tema de las
entradas, del ingreso y ¿por qué no se
centran en el tema de la agresión que
han hecho a los niños? Porque acá es
importantísimo y delicado
esta doctora, ¿no? Imag
de sentenciar, digamos. Yo veo que
ustedes fueron discriminadas y que
forzaron el ingreso. Claro.
Y que la reacción fue desproporcional.
Yo en todo momento le pedí a la señorita
que tenga criterio. Le digo, "Por favor,
ten criterio. El joven te está diciendo
que nosotros hemos llegado primero y que
no nos hemos movido de acá. ¿Por qué no
tienes criterio? Si tú eres la
administradora y estamos con bebés y
todo, porque a otras personas que
estaban en silla de ruedas las dejaban
entrar al hall donde estabas. Ellas
dicen que ustedes querían entrar todos
juntos. No, menti
mi abuelo y mi papá estaban afuera
sentados en murito porque son adultos
mayores,
¿no? Bueno, lamento muchísimo y la
frontera es las agresiones a los porque
hubieron hubieron muchas maneras de
poder actuar desde un principio, pero la
la señorita la administradora no tuvo
ningún tino. ¿Lo admites que fuiste
imprudente? Admito que sí, porque me
sentía valelada por el por el personal
policial que estaba ahí y que él nos iba
a hacer valer nuestro,
pero eso no le da derecho a ellos
agredir a los menores de edad y de la
forma como lo han hecho, no están ya eh
eh vistas la señora, la esposa del señor
Pitillo, que agredió a mi nieto de un
año y el señor este que recién nosotros
porque ahí lo lo escondieron, ¿no? Eh,
que nosotros tenemos su nombre.
Juan Carlos Palomino,
ya. Juan Carlos Palomino,
puedan conversar, ojalá puedan conversar
y evitar ir a mayores. De repente hay
una manera de solucionar.
Eh, lo que sí eh pediría por favor al
Ministerio de la Mujer y y poblaciones
vulnerables que nos apoye y nos ayude en
este caso y también las garantías para
nosotros porque ahora viviendo esta
situación en el país, no sabemos
realmente a qué clase de personas nos
enfrentamos. Y mi pedido también es este
para el alcalde de ATE, para el alcalde
Franco Vidal, porque hemos este enviado
videos eh donde se aprecia todo, tenemos
documentado todo y él también tiene que
tomar medidas para fiscalizar el tipo de
personas que trabajan ahí porque casi la
mayoría están denunciados por violencia
y nosotros también tenemos todas esas
queremos. Por favor, pedimos justicia
por los por los menores de edad, sobre
todo. Pedimos justicia.
Muchas gracias. Muchas gracias por estar
acá y confíen en nosotros. Lamento mucho
lo sucedió, lo lamento. 9:39
Fujimori. Ella ha agradecido
públicamente a la conductora y
empresaria Karen Schwartz por
obsequiarle una colección de prendas de
su marca Valente. Destacando la
comodidad de sus productos. Vamos a
escuchar.
Eh, quiero también agradecer a Karen
Schwartz que me mandó prendas de la
marca Valente y me sentí muy cómoda.
956. Y cambiando de tema y radicalmente,
¿cómo olvidar esa entrevista que ha
tenido el día de ayer anoche? Magali TV
la firme, Magali Medina la entrevistó a
Naldña y ella cuando llega a su set
[música] claramente rompe en llanto.
¿Por qué? Porque recuerda todo lo que ha
vivido viendo este video exclusivo que
también sacó Magali [música] TV la
firme, donde denuncia que ella nunca
recibió apoyo, por más que ya había
dicho lo que estaba pasando con el
director musical [música] de la orquesta
La Bella Luz. Ahí vamos a ver en esta
entrevista cuando, por ejemplo, también
dice que hasta ahora ella está tomando
las consecuencias de lo que ha pasado
[música] porque no tiene paz, no tiene
trabajo y encima les llega un comentario
aparte que usted lo van a escuchar.
Vamos con eso.
Cuando yo obtengo los videos,
¿cómo los obtienes, madrecita?
Eh,
con mentiras. Yo le pedí a uno de los
trabajadores, le dije que yo había
perdido algo, que se me había perdido
algo en la cocina y que necesitaba, por
favor, ver las cámaras porque yo tenía
miedo y y dentro de mí sabía que con la
gravedad de la situación de lo que había
pasado, no me iban a si yo las yo pedía
el video, no
no te lo iban a dar.
No me lo iban a dar. Es así cuando me
dicen, "Aldi, ¿qué pasó?" Para que lo
veas. mientras me mostraban el video, yo
pude grabar con mi teléfono porque la
grabación es de mi teléfono. O sea, él
estaba el trabajador no sabía nada. Yo
simplemente le dije que se me había
perdido algo y que necesitaba ver las
cámaras. Y él estaba con miedo porque él
sabía que eso no está permitido,
obviamente, y él me brinda, así que yo
confío
y él vio lo que pasaba en la cámara.
Sí.
Y te permitió grabar él. Eh, mientras
ellos veían también se quedaron en shock
porque me dijeron, "Aldi, ¿qué qué es
esto?" No, yo ya había grabado. Cuando
yo decido ir a mostrarle el video a don
Óscar, el mismo día que pasó en la
madrugada,
nosotros teníamos una gira, teníamos una
gira de una semana. Entonces, yo voy y
le yo fui muy convincente diciéndole,
"Yo voy a poner la denuncia ahorita
terminando de hablar con usted, yo voy a
poner la denuncia." Y él lo que me dijo,
"Bueno, sí, denúncialo, ¿no? Denún
porque eh no fue que él me dijo, yo le
dije directamente, yo voy a poner la
denuncia, la sea la decisión que usted
tome." Eso fue lo que pasó. La primera
reunión.
Fue en junio, ¿no?
El 19 de junio en la madrugada.
Y en julio es que es esta reunión
donde están todos ahí, donde habla el
señor Óscar Custodio, habla el director
musical, el agresor tuyo al que lo
vemos. manocearte, invadirte. Tú no
hubieras pedido esas cámaras y no
hubieras grabado con tu celular esas
imágenes. Hoy en día te hubieran salido
a decir que tú estás mintiendo. Porque
mira lo que dice el hombre acá. Este
hombre se dirige y dice, "No vaya porque
ya había ya un conflicto contigo. Tú
evidentemente estabas incómoda cuando
estabas sentada ahí." de la denuncia.
Claro, eso fue de hecho el último día
que yo trabajé, que fue un domingo, el
domingo 19 de julio.
Y tú lloras ahí y se te ve que tú lloras
y luego te sales y Mili Lujá te sigue y
va atrás de ti. Podemos poner estas
imágenes porque son muy reveladoras.
Es raro que una persona que se va hable
bien de la orquesta y como dice mi primo
Óscar, eso ya tenemos callos. Yo sé que
se van a ir de repente otras personas,
pero váyanse bien de la casa donde
comen, porque esto en este mundo todo da
vuelta y si vas hablando más de la de la
gente que te da que comer, te va a ir
prácticamente mal. Es raro que una
persona
Y tú estás ahí escuchando lo que él dice
porque esas palabras prácticamente eran
para ti, ¿verdad?
Sí, yo [resoplido]
yo nunca me quise ir de la orquesta, por
eso yo me quedé un mes más ahí a
trabajar. A [resoplido] pesar,
pensaste que a este hombre lo iban a
separar, que lo iban a alejar de ti.
O sea, él me indicó que iba a tomar sus
acciones.
Ya
yo me quedé un mes más ahí porque sí
esperé, la verdad contar con un
verdadero respaldo, porque siempre eh
siempre que pasaba algo siempre era de
decir, "No, tenemos que tenemos que
ponernos la camiseta por el bien de la
orquesta."
Eh, y yo siempre traté de hacer eso a
pesar de lo que me pasó, a pesar de que
yo sentí que no tenía su apoyo, yo seguí
con ellos hasta ese último día que ya vi
que no que no había pasado nada.
Solamente me dijo que que él le había
llamado la atención fuerte y
ah, le había llamado la atención fuerte
nada más.
Sí, he visto muchas chicas que que han
sido exintegrantes aquí, que han salido
a hablar. De hecho, he hablado con
muchas excompañeras y y me da mucha pena
porque me dicen, "Aldi, tú eres nuestra
voz porque nosotras en su momento
hablamos y y nos hicieron quedar como
mentirosas, como que estaban
aprovechando el momento porque
lamentablemente no tuvieron pruebas.
Otros músicos, otras cantantes, otros
trabajadores sabían que eso pasaba.
Sí.
Y si yo no dije antes esto, era porque
había visto tantas cosas que sin pruebas
quedaban ahí y no me parece justo.
Entonces cuando yo sigo trabajando y él
seguía ahí y lo veía tan tan normal todo
un mes, [resoplido]
ya no no ya no pude seguir por más que
yo quería. Ahora no me sorprendería, la
verdad. Tú le mostraste así las
imágenes. Miren lo que me hizo este
señor.
Y pasó un mes y no
me dijo que que qué raro que que por qué
esperé tanto que que es maldad haber
grabado que ellos ya hubieran tomado eh
que ya hubieran que ya hubieran tomado
este acciones ante el caso y yo le dije,
"Si con pruebas usted no lo está
haciendo, imagínese sin pruebas. Ahora,
no me sorprendería, la verdad, que digan
que yo he sido pareja o que he tenido
algo sentimental con este señor. No me
sorprendería porque tengo ya muchas
personas que me lo están mencionando y y
de verdad me parece muy bajo intentar
tapar este tipo de situaciones tan
evidentes con ese tipo de cosas. Yo solo
pido justicia, justicia por mí y por
todas las mujeres que han pasado y que
pueden estar expuestas a pasar esto
dentro de su trabajo, dentro de de en
cualquier lugar, porque nosotros estamos
expuestas a cualquier cosa y por eso
también decidí exponer esto porque para
mí es bastante difícil,
pero siento que si no lo hacía yo, no lo
iba a hacer nadie porque Dios
por algo me me dio eso para poder
mostrarlo
fuerte el testimonio en Magali TV de
Naldi Saldaña, ¿no? Bueno, ¿quién creen
que es el abogado de la orquesta La
Bella Luz? Que dicho sea de paso, como
ella misma dice, duda, no la ha
respaldado. Es Beni Espinosa, [música]
el ex abogado de Pedro Castillo, quien
declaró y habló al respecto.
Por supuesto que es grave. También hay
que resaltar que la presunción de
inocencia significa que no podamos
establecer responsabilidades antes de
que el poder judicial no cond alguien.
Pero sí es importante dar un mensaje y
la orquesta la vida de Luz a través de
su director Óscar Custodio lo ha dado y
por eso que ha tomado la decisión de
separar a César Sánchez Chavesta
mientras el proceso se desarrolla. Si en
el proceso penal se le absoluve, se le
restituirá en su cargo y sus funciones.
Y si se le condena, entonces se
terminará la relación laboral de manera
definitiva. Si Naldi Saldaña ha podido
grabar dentro de una casa eh de ensayo
que le pertenece a Óscar Custodio, es
porque Óscar Custodio autoriza que ella
grabe. Fíjate, en primer lugar ella
dice, "Voy a grabar porque se me ha
perdido algo."
le dice al encargado, "Autorízale para
que revise las cámaras a ver qué se de
la casa."
Muchas gracias por su sintonía. Nos
reencontramos pronto. 10:29.